手工川(00:00:09): 我现在说话你能听到吗？对的。我现在说话你能听到？聊天谁在聊天？我们今天就直接开始了，这个很临时的，这是会就是大家如果自己比较忙的话，可以随时离开，然后。本次会议大家有问题可以直接在这里面说，我主要是自己过一下国产的。这个 ai coding 的一个流程体验怎么样，因为我们最近也对接了不少国内的厂商，然后国内的大模拟厂商，然后也选择起来挺困难的。然后我想做一篇文章记录一下。给大家一个比较好的指引，然后我身边有很多想接触 ai 编程的，然后他说我想学 web coding，但是每次一提到一听到这个问题，我就很头疼，就是什么叫学 web coding。然后目标是什么，然后什么途径，就如果说大家目标是要做一个很牛逼的 APP 可以拿去直接能赚到钱，或者说能拿到投资的话，其实对于普通的人来说，你外部 coding。那个门槛还是挺高的，但如果你只是想做一个任意的小 app，然后自己用，那还是很容易的比比如说 L 这个有五分钟可以做一个 APP。对所以这里面上线和下线都特别的差的特别大，所以每次朋友问我说我想学 web coding，或者说那你为什么不做一个 web coding 课程，我就我觉得 have no ideas 不知道从何开始。

手工川(00:02:15): 对那但是确实这有很多需求，我今天就通过这个方式，我先解决第一个问题就是。针对国内用户，如果他想 web coding 的话，他可能需要先把环境给配起来，他可能用不了最好的海外的模型。但国内还是有选择的比如说这就是我平常的工作，我也可以给大家介绍一下，因为这也是第一次在一个在线平台去看，就给大家演示我的工作流。其实平常对，因为我们郑姐我们也可以稍微多做点互动，对，然后就是平常我的工作了，其实是这样子，我在我的 item 里面。

手工川(00:03:00): 然后我比如说，如果我比如说举个例子，假设这是我们的一个项目拉配的项目。我们会把它放在一个文件夹里面。然后我平常怎么去处理，或者说怎么去维护我的项目，如果按照以往的话，我会打开一个 ID 比如说 west code，或者说什么 ID 这种比较重的？

手工川(00:03:31): 在这边我们打开一个新的 open folder 打开一个文件夹，比如说叫打开之后啪它就打开了。然后这在这里面我们 trust1下这个文件夹。比如说我们可以在这边写一点文件，比如说叫 read me it stands，然后巴拉对这是以往的工作模式。

手工川(00:03:54): 但现在有了 AI 之后，有了这种命令行之后，我基本上是不打开这个文件不打不用 ID 打开我的工作的文件夹了，我直接在我的。命令行里面，然后我直接 CD 就切换到我的目录，比如说这个叫拉 pen。然后进来之后，我会用一个叫 T mus 这个命令是我自创的就是。右边等于说是拿到整个路径的一个文件夹地址，比如说 PWP 就是我们这样一个就是完整路径，然后 BASE P。我们可以搜一下，它就得到一个文件夹的名称，然后就是直接翻译，就转译就是运行，然后得到一个结果。所以 TMS 就是说创建一个 T mas 的一个窗格。然后他就进入一个 team mass 窗格为什么要进入这里面，就是因为它会启动一个离线的进程就是可以在后端运行的，比如说我 command a。点就退出了退出它是 detach detach 它是说我暂时离开，但是不代表我关闭，所以它可以随时进去，然后我是 attach。这个命令我就会在 ok，因为这边他有不同的标识符，所以这边要打一下 he must attach atl。刚刚那个名字是不好意思，什么鬼换一下，但是这边是艾特，因为 ok 对它会把所有的特殊符号转成下划线。

手工川(00:05:43): 然后这是第一个最好的，第一个是它可以就是切进来，切切切出去，这个比较方便，它就不是一个运行在前端的一个进程。因为我们在 AI 时代，我发现我已经变成了多线程管理的这种模式了，所以我有时候是直接把它关掉，但关掉之后它可以再继续运行或者在后端运行，所以这种模式很适合。第二个它这里面是个切屏，就是横的竖的切就可以切各种屏，然后我就可以在比如说我在这边打开一个 CC，就是 cloud code 这样一个程序对。然后他就进来了，然后左边我就可以执行其他的命令，所以这是我的一个工作模式，这个工作模式的门槛还是比较高的，因为今天有很多专业的开发者在这边也可以给我朋友简单同步一下目前的这样一个流程，但是其实看起来很复杂，其实就很简单，就是就不同的窗格，不同视图，只不过没有一个软件，在命令行里面。

手工川(00:06:45): 然后我再介绍一下为什么 C 输入 CC 就能进入，就能打开一个 cloud code app，是因为我们在我们的这个点 cloud。这个文件夹上面有一个 settings 不，我们在我们的命令行脚本里面已经配置了一个 plus，就是一个匿名。比如我们把 CC 等于 cloud code 这样的话，我就直接输入 CC 就可以运行起来，然后输入 CC 就可以。cloud continue 对我们有很多这样的卧槽，还有密钥对类似这样子就是我们会把这个常用的。配置在命令行里面，这样就比较快的输入对，然后另外一个是我们会在这个 cloud 的文件下面配置我们的 system prompt 就是这样一个文件，我现在特别简单，因为我不希望我的。

手工川(00:07:42): 这个系统的命令行特别的复杂，我觉得特别复杂，大模型在我们和 AI 交流的时候，你的 content 越长。你确实能写得更具体，但是肯定是个因为你第一，你挤压了一些空间。第二，你会导致大模型可能会产生，就是不知道重点这个问题是很严重的，就比如你跟一个人聊天，你聊了一堆输出，问了十个问题。别人回答的时候早就不知道你哪个了，所以我的 prompt 里面非常的清晰。首先第一，我让他扮演 linux，因为这是这个人就是这个人写代码非常的牛逼，然后非常的简洁。然后第二次在指定我说我要你的代码非常简单，可以 keep it simple 第二就不要做一些就。you need it 就是你现在开发的时候写代码的时候不要写一些乱七八糟的，没有实现，不需要暂时不需要实现的功能。第3dry dry 的话就是。我靠发现一个错误，这样的话就是就 don't repeat yourself 第四个 solid 我写的 rob 这两个不一样 solid 就是有很多的设计原则，里面什么开闭原则里是替换原则，这些是软件工程的概念。对，然后第三点我让他去。

手工川(00:08:59): 去就是使用问卷工具，这个是 clock 自带的比较好的一个一个一个功能，比如说举个例子，我们在这边演示一下。我需要比如说这个整理本本项目请使用问卷工具对我们只要在 prompt 里面开头或者结尾会有什么地方加一句什么，请使用问卷工具。然后他就会他有很高的概率，就会和我们对话，然后让我们理清你到底想要干什么，对或者说具体的需求是什么？然后这些是我前端的一些其他的原则 front end，那这个是每个人的基础上不同会有不同的原则，所以我这边大概就讲到这边 ok。

手工川(00:09:59): 然后他这边还在运行考拉克的最牛逼一点，其实我在很多分享里面有聊，我会把 AI 写代码和跟 AI 聊天这两个事情。不会猜的特别开什么意思，就是我们正常理解的聊天，就是我问一个问题，然后 AI 回复一个结果。对，但是 AI 写代码其实是一样的，只不过 AI 在写代码过程中，他的那些 context 更多的会来自于你的本地的文件夹。你看，比如说搜索，它是按照全局在搜索你的这整个项目下面的这个递归的文件夹，它会把你的文件夹找到文件夹作为你的索引，然后同时调用很多工具。对所以这个东西就是它会主动的找你的文件，然后找使用工具，这个能力叫做 agent 就是代理这个行为这个 behavior 就是 agent 就是有行动能力的这样一个载体。对所以这就是 web coding 或者说所谓的 agent 或者说 coding agent 的一个核心。那既然我们聊天一轮问答，他已经能够超过了图灵的图灵机的那个识别标准。那他回复这个代码，这个问题上，他通过各种需要的。context 组合能力，它也能够生成比较正确的想要的目标。基于这一点，我们可以往往前推出我们这个 web coding 其实是有效的，这也是我前段时间给大家分享的 PPT 里面正好这个大家有些可能没听过。

手工川(00:11:38): 我可以过一下 PPT 对比如说这篇 PPT 这里面最重要的是我觉得最重要的一个11页 PD 就这个。不清晰，我们换一下就是对这一页 PPT。因为这页 PPT 里面其实讲了一个很重要的概念，首先左半边就是说为什么 AGI 或者说下一个 token 预测就等于 AGI，就是因为就像数学归纳法一样，我们第一个预测是正确的，第二个预测就会也正确。第三个也就是一连串的，其实就是整个就能把预测出来。

手工川(00:12:18): 我们说话也是这样子，对，所以这是它的背后的底层的一些 principle 那往后推为什么 web coding 也会有效看右边这个演示图，右边演示图里面最重要的一个核心的一个环节是 odda loop。这个是美国一个空军上校，然后发明的一种，一种这个作战原则，就是说你先观察敌军观察形势，然后你再去应对就 orient 就是你去分析，然后接着你 decide 去做决定，最后 act，然后去。就是在做一些针对性的防御或进攻这个反馈，这叫 ODDA 循环对其实有点像 MBTI，就是我因为我这几年跟很多人聊天，然后他们都会就社交通货就是 OMBTI 但是很少有人说 MTI 为什么有效，或者说为 MTI 的重要性到底在什么地方，他们都会开始分类？他们分类了核心，想知道我们俩匹不匹配，但其实不 NPC 最重要的核心一点就像 ood a 循环一样，它给你提供了一种认识世界，然后理解世界，然后做出行为，然后最后你再去反馈这样一个循环。

手工川(00:13:33): 比如说 MBTI 第一个是 I 和 E，然后它就有点像你怎么看待世界的，你是去遵循内心还是遵循外界的交互就是 observe 然后接着第二步就是你的。你是 N 还是 S，就是你看直觉还是看你的这个事实就有点像 R。然后第三步就是你的 F 还是 T，就是到底是理性还是感性，那就有点像你的 decision 那个决策机制是这样子。第四步是你的 F 和 T 就是不是那个 P 或者 J 就是你如果计划。失败了，你会是你会怎样，你就会感觉很惶恐，还是说也无所谓。这就是你的 act 所以 MPTA 有效就有点像 OD 有效，就像 web coding 是有效，整个所有东西都是串在一起的，然后你每一步执行每一步变化。

手工川(00:14:18): 对 ok，我们收回这个编码这部分，然后我们我刚刚随便让他给了个需求，对我说，我你要整理一下本项目，然后使用问卷工具。我本来我只是一个非常模糊的需求，但是因为我加了请使用问卷工具这样一个，这样就是魔法术语，然后它就会有一个。有这个东西就有一个像问卷调查一样，那项目定位是什么？我们是个人的资源还是团队共享的还是品牌仓库，那我觉得肯定是三。

手工川(00:14:52): 然后 AP 是处理，shell 有很多什么东西对这边就不给大家那个啥，因为我只是演示一下，所以其实可以看到我们当我们谈 web coding 的时候。我们想的是所有人就是如，尤其是外行的人，就觉得 web coding 是给你做一个 APP，但其实不是的，我们真正我为什么在2025年年底或者是下半年，我会愿意天天说我愿意去步入到 web coding 是因为。其实我们已经把 web coding 这个核心融入到我们生活中的就融入到工作，只要在我的电脑里面所有的工作都已经方方面面就已经可以用上了。我可以用它来整理我的文件夹，然后用来给我写什么 AW 退款那种东西，然后也可以写 APP。其实最重要的它是一种一种工作方式了，对我们没有这种飞书，虽然飞书上你也可以完成很多复杂的东西，但是我们如果能把所有的文件拉到本地，然后你通过项目管理，然后通过 agent 去处理，就很爽 K。

手工川(00:15:52): 那讲完了，然后接下来在我一般就会 init 就你看我看一下 flash 之后这里面有很多命令。百分之七八十都是我自己写的，对有很多，我最主要的会用什么 TTTTTTTT 就这种深度指令就是正常，我会比如我加一个需求，我看看这边能不能给大家看一个真实的案例，按 ESC 对，比如说如果我实现某一个需求，我要给他增加需求，我会用。用用这个开头那干 TTT，然后你看一下我怎么用的，请设置这个文件夹，这个文件路径的这个东西增加一个选项，然后以控制它是出现在渲染图左边，这是我的需求。这里面有两个点要跟大家讲一下第一个点是首先我若干 TET。

手工川(00:16:43): **TDD 是什么？think harder 什么，就是让你更认真的思考一下。正常情况下，如果我们要做一个相对比较复杂需求，我们会跟你的手下，你的员工说请认真思考一下。那我在这边的话，正常情况下是 think hard 就是请认真思考，但是有可能他也会比较蠢，所以我会使用更上一级叫 think harder 就是你你更认真思考一下，然后实现一个需求，在这种情况下。会让他立即进入一个思考模式，我们可以看一下我的干 TPT 里面写的啥，我们可以在这样一个目录里面在 flash commands。可以看1下，我们其实是把 T 点 MD 链接上了 think 点 MD，然后把 TTT 链接上了 S，所以其实是一个 alice 一个昵称。所以其实我当输入 GTTT 的时候，其实它执行的是 think harder。

手工川(00:17:43): 然后我们看一下 think hard 里面是什么内容，大概是这样的内容，就是说 please think hard about the following problems or question 然后这就是它的输入，然后它会有1步步的流程指引，这就是这是它里面的内容。我们可以简单对比1下这个，比如说 T 一点 MD，然后 T T 一点 MD。TTE 点 MDT TMD 就是这四个里面内容是具体有什么差异，第一个就是最简单，就是轻度思考，就是思考一下。所以它这个内容也很短，就 please think about 第二个就是 think harder。第三个是 think harder，第四个是 ought to think 就是最最要最大限度的一个思考。其实大语言模型不会真正意义上说有一个。有一个说就是怎么说，不会说，在大语言模型那边翻译就是在 clock 的团队他们。把你的这些魔法术语翻译到它内部之后，核心区别在于它会允许大模型以多少的深度去思考，比如说是以4096k 的一个 token 深度还是8192还是这个26536？它其实是有这样一个量化的，所以最终都是参数，因为大大家都知道大模型就是各种参数，所以当我们自己的时候，当我们用户用的时候就变成了这些魔法术语什么 think think think think I think 对大概这样子，为什么不一上来就直接使用最高级的深度思考，就是会防止他。

手工川(00:19:24): 花的时间很多，然后想的特别多，导致你开发速度变慢，这是一个缺的，所以我一般提第一个需求的时候，我会使用 TTT 如果他第一个需求完了之后还是没有解决问题，我就会让他说 TTTT，我就会加大那个深度。如果加大深度，还不能解决问题，那就说明他理解到位了，或者他能力有差异了，就是说我要深入源码去分析到底是什么原因就是这是我的正常，我这是平常的工作流。

手工川(00:19:53): 那第二个的话，你看这个这么一长串的东西，很显然不是我直接手写的都是通过某些工具去获得的，具体的话我其实就是我们内部开发的一个产品，然后我会通过。我们自己开发的插件，然后在我们需要修改的这个地方就可以，比如说我们想改改这里，然后我就按住，然后这个点击确认，它就能够复制对应，要想要修改的前端的对应的源代码。比如说这样就复制到剪切板了，我们这时候在这边艾特，然后粘贴他就过来了，所以我们通过这种方式能够快速的精准定位到我们要修改的对应地方，我们还可以通过右键方式，比如说我们修改。

手工川(00:20:45): 修改这个 AI 分析这边我们右键，然后可以看到每一个不同的层级，对我们看到每一个不同的层级。将可以精准的定位，具体要修改哪一层，这个有什么有这有个最大的用处在于，有时候它的前端其实是有溢出，那什么叫溢出，一般来说是某个子容器超出了它的直接副容器的宽度或者高度。所以这时候你要精准的去描述我，你要找到那个溢出的那个容器。通过我们这种方式就可以，如果不通过我们这种方式，我们就只能通过截图，那这种情况下，你的效率非常低，而且 AI 根本就不知道你到底哪个溢出哪个。你你跟他讲这个意思，他其实是没有概念的，因为他不知道哪个，但是如果你能通过手动的去 check，他就能找出来了，这也是我们能够开发的速度比较快的一个一些技巧。

手工川(00:21:43): 这个就是所有的海外的，我觉得最主要的内容讲了，讲到这边，然后今天的主题还是使用国产的模型，然后 cl。默认的模型就是这边可以设置 model 对，然后正常的话是只有这个 sonnet 和 H opus 这些模型，我们有一些其他友商，他们做一些封装，然后你可以在里面设置不同模型。我今天想先试一下质普的那个 GRM 那个模型正常的话我们可以在这边打开，看看质朴的官网。他有介绍这边有 G m4.6对，然后这边有开发者，我先登录一下。你看追求大的变成4.6 V 46对它那44lv 是那个视觉带视觉，对这是对。他们周一发就今天具体今天发的对，然后我看一下他是怎么开发文档，有一个迁移，这是没有事，快速开始。

手工川(00:23:01): 编码套餐右上角 ok。Ok. 在这边 clock 里面使用好的好，我们已经安装了。然后那说一下这个安装，首先第一，它需要用这行命令，但是要使用 N PM，你就得先安装 node 对，所以它有一步的一步的过程，对于很多非开发者来说，很多人卡在第一步，因为。想要安装 node 或者安装 M PM，我们就得先能够翻一点墙，对所以正常流程是第一先翻墙。第二张 node 第三转 N PM 第四张。

手工川(00:23:42): 对第五在被模型，然后一堆人就已经啥了，对这边是访问这边有个 api case 我们直接进入 api case 这个页面。已经有了一些了，我们添加一个新的！对添加一个新的日期，说一些真，然后复制一下这个 api key。

手工川(00:24:15): 接着我们在这边已经拿了 API K 了，然后他要配置环境变量，它有很多种方式，然后他们自己还写了一个脚本。然后能够自动化的去配置，那我们不需要我们直接手动配置就行了。手动配置是在这个 clock 的配置文件里面。把这几个玩意加上对我们可以复制一下。在我们新建一个新的我们去 C make 编 test dat web。然后我们在这边配置我们的配置文件，然后在这里我们粘贴刚刚字符的内容。这边有一个 API。把刚刚粘贴的密钥输进来，按照我们刚刚说到新建一个。起码，然后在这边我们接 CC，然后这个时候 model 还是 default，但其实我们已经使用了这个已经配置好了这个 API K 了，然后我看一下进入 do you want to use api k。

手工川(00:25:57): Ok, do you want to use Api，那这边的话是这样子，我们要先 login1下是 login1下，然后使用下面第二个使用 api usage building，不要用订阅账号，如果用订阅账号的话，就是我们这个 clock 的官方账号，因为我们现在是配的是字符的 API，所以选择第二个。

手工川(00:26:18): 这个时候他跳了 cloud 官方的一篇，这边有坑？

手工川(00:26:29): ok 那行，我得先 log out 专业的朋友，主要是我要先 log out ok 这时候我们先配置好的，然后 ok。那我现在是 API VC 不一定，因为它覆盖了对 ok ok ok ok 好的 ok。然后这时候你看我们刚才新建了一个空的文件夹，所以我的习惯是对于一个新项目，我们会说 init 我不知道在一个空的文件夹，它说 init 会干，我试一下，对 ok 收回来了，然后可以吗？对，然后他刚才是在研究文件夹，然后研究完发现这个空文件夹，然后看看他会干，然后他就写了一个 CLOUD M。在 call 里面干，这是我看一下写的啥？risk file provides guidance to clock code when working with code in this 这是一个新的文件夹。都没有个新的问题，对所以如果我们想要使用质谱的 API K 的话，很简单，就是进入他的这个开发的账号，直接登录注册一下就行。然后复制新建一个 api key，然后粘贴，然后退出你的原先的，然后再配置一下你的这个 cloud 的配置文件 ok。另外我也对 kimi 的这个模式也挺感兴趣，我试试看 kimi 的 king 就是怎么能够配置看一下。

手工川(00:28:15): kimi 的 kimi。ok 在这边有，我觉得关键词是这样。enjoy coding 好像也不太对。在这里吗？它下边儿有个专门的卡 use kimi with 直接这样说。他好像没有去做，他说那个 message 在这边吗？对我看一下它是怎么写的，首先也是先获取 api key 我们先打开。然后安装这个 ok 没有问题，这边也都没问题。Jerry. 它就直接很暴力了，我都不敢运行它这个代码。它是直接是，首先是安装使用国产的一个镜像，没有问题，这边也都没问题，下面是先找到那个。

手工川(00:29:38): ok 先找到你的这个 clock 点点这个 json 文件，然后再写入这什么这 has complete on body。这个不知道什么玩意，我看一下下面下面不用管上面对，主要看下面这个 page，这是环境变量就是。

手工川(00:30:04): ok 下面是就这样了，ok 他靠着人都不知道吗？文件？对比较灵活一些，但他这边提供一个这个 status 很就大家就是在 clock 里面有两个命令挺有意思的，刚刚一个是 in，还有第二个 status 就是能描述你现在的状态，比如说你的 session id 你的 auth token，你看这边我们现在目前的。目前的这个 base 这个 big model 就是质谱对，然后还可以看 config table config 对，还有各种对，然后 context 也非常的酷，就是它是能够显示你现在所有的上下文共存。比如说我们的 system prompt 是3.3 token 不是3.3k token3000 token，也就是大概1000个字左右，其实大概就是这个 cl。

手工川(00:31:03): 点靠的，然后点的 MD 这个这里面内容你看如果我们算一下，这边是八个80个字左右，然后大概有十行，那也就是接近1000个字对，然后再加上我们目前的这个本地的。目前当前目录的这个 cloud cloud 两个加起来就属于它 system parameter，然后 tools 的话就是各种工具调用，然后还有 memory1些记忆的文件，还有一些历史的上下文 message 其实就是上下文剩余 free space 就还能够容纳的回复的，还有回复的空间就大概是151 K。所以我们虽然是200 K 的上下文，实际能用的，也就在150k 左右，然后再加上你的问题可能很长，所以其实 AI 真正有效的空间也就在100 K 左右。对，然后 context 的原理是什么？他是原理讲一讲他这个操作非常少，他其实是把你所有的内容，然后发了一些 API 请求，然后他设置了一个特殊的 max output 等于一对，相当于它就 max output 等于一讲本身是不让你输出，但是他是为了拿你的 usage 用量。对它这样的话，它会返回你的 input 就是就达到了你的那个。因为 a pick1样不一样，它 a pick 的话，它的 token 是闭源的，它只能通过他接口拿到对。然后 open token 的话是开源的，你直接不用调接口，你就能拿到你的 token 有多少意思，学到了非常骚的操作之前。

手工川(00:32:44): 看的我很迷惑，我还以为我们产品有 bug，那等于这个可能还是非常骚，这个操作可以，但是他不是返回，最后是一个仿 json 格式，所以他最后那个返回的内容还是超过一了。不，他只会返回一个一个 token 的话，usage 用量那个不算在他的返回 token 里面，他就返回 yes 就类似于你以为那个是 meta data，然后他就调用内部的工具，然后分析的那个输出是。他只需要因为返回，所以你确认我当我输入 contest 的时候，他其实也还是发送一个请求对我确认，我可以给你复现，还有看到 ok ok ok 还有。

手工川(00:33:36): ok 这个 system prompt 还不在我们的这个我们刚刚根目录的 cloud 是属于 memory 的，属于记忆，对，其实他们他自己的是他们的估计是包含那个 output styles 那些东西它是靠的。code 官方的系统就是它最核心的了，整个的一个，那我比如说 out style 然后选一个什么什么新的，然后他会改，我感觉应该会改。把这些系统都能看到可以的对比如说我举个例子，我换成 characters 对好的，这时候我再看一下 context 是多长？看2.5k 了对所以 output styles 是可以改变那个 system 的。那这个对这玩意是你的这个回复的风格，然后我们可以看一下，就是我们因为这个是我之前自己写的一个。是开的就是我让他每次回复只能回复三个字，比如说你在干。几点了，比如说我们认为他几点，他只能回复三个字，这是我让它对11.343它这个不重要，反正是类似这样子。对挺有意思。他们回过来让 kimi 这个配置环境变量我们把这个也正好给一下，对我们可以这样子，其实就可以先这边就保留吧，然后我们就可以再开一个，我知道。比如说我们在这边粘贴一下，然后在这里的这个 API 是不对它这个叫是 windows 的数字错了。

手工川(00:35:35): 是，然后这里的一个 S PK 的这边要换成 kimi 的 key，然后我们在 kimi 的这个题里面。因为这个事情的 ok 怎么要 google 登录，这是海外版 kimi 还有海外版吗？现在他们基本都可以看国内版的海外版这样子，那国内的还得用国内版本。但这不是没有吗？这不也要分国内跟国外，那为什么我刚才跟的是国内版本，好像你的站点估计是国内的点 C 点 com 点。我 kimi 海外版还没用过，确实。Default. 完蛋，确实你应该复制不到，我靠什么鬼？把删除吧 south 设计，所以我要举报，而且这个设计太垃圾了，那有的家让你布置，有的家就不让 google 是让你没有布置，然后我们在这边粘贴 K。

手工川(00:36:54): 然后粘贴完了之后它就进来了，这个时候我们可以看一下 status 它其实可以看到这边的，那说 base 怎么还是这个 big model？这一般是属于 bug。但是 model 已经换成了，你看是属于 bug。我们刚刚的环境变量不写就会出现这种问题，所以说一般是只用一种配置方法有可能。有可能对我看一下配置卡点不是我看你刚才。我看一下这个 topic token 还是 IP，但正常环境变的应该会优先于文件，这两个不太确定这两个逻辑，反正我之前就发现。有点诡异，后来就全部统一成了，我就不搞跨境，那我试一下试是能通，我看一下 model 你看他没有 KIMI K。他有个弊端就只能这么选你是什么模型，问一下。模型不存在，那我估计是这个原因，我先把它去掉，我估计是因为我们现在配的还是质朴的啥，直接后面加个 BCK 就行。后缀加个 BCK 就重命名一下这个文件就行，只要这个命名，只要文件不叫 cloud setting 点就行一下这个文件就行，不其他要这个删掉，然后。然后这边重新这边已经 K 了，然后重新进一下，对现在可以了，你是什么模式，对我们先看一下 status。

手工川(00:38:52): 现在已经变成 motion 了，所以他其实刚刚对配置文件优先级高，但很奇怪，因为正常是环境变量优先级高，对可能是 cloud 的设计问题，然后我们这个时候就可以问你有什么。这个人员的回答 kimi kimi 的模型。

手工川(00:39:18): 123456怎么这么慢？Key to. 上个月开了梯子里你还用 to tool 没钱不一定让你用，我现在是吧，对我们现在没钱对他是比较贵，我们也有我们有 kimi 国内版的这个钱，我看一下 kimi。国内的我们有充钱也可以是国内的版本。FM 平台点这个，然后一只要换一下 API K 就行了，他 URL。国内跟国外确认一下，必须要国内国外处分配开发工作台文档有家是一样的，有一家是不一。从这个就行，可能在这边好的上面一都不用看，然后这边你看这边是不一样的。我们只要复制就行了，然后你的 APK 不同意，再把那个 key 也换一下我们的 key 是在控制台里面。这个是培训的后台，我们公司的后台见过这起了，但是没有卵用，找不到 key 在哪里？还有50块钱，但是这是我们充的 API 管理找到了，也不可以复制创建一个新的好像一。不一样，它肯定不一样，这边也是选择项目，然后复制一下确定，这时候再把。完蛋不知道？第一个就不能删掉上面的被删掉，对等会我一会上一下**我的妈的。

手工川(00:41:54): 这环境变量我跟你说要给小白配的月亮都搞死了，我跟你说确实他要把那个给删了行，我回回过去复制一下，我还是在 ZS HR C 里面读写吧。笑死我了，你把复制一下。然后把这个第二行，看一下 ok 这个时候就可以进来了，然后你是什么模式，最后他应该能够正常回复，应该速度会比较快一点点，我是 kimi 去思考这样板好的，你看现在我们从很顺利的从从字符跳槽到了 kimi。我们再试一下 mini max 的这个模型，因为 MS 前段时间的 MT 这个也比较紧，就怎么拉不下来给这个 K。我试一下，你是比较好的。还有还没有配过，我也不知道到底是怎么样，先登录一下，是优先支持协议。Continue Google. 

手工川(00:43:22): 就你有点孤7月现在的 a 有 ai coding 模式吗？体育我们还没去准备接了。没有因为他好久没有声音了。但是 mini m1开始不是做什么 APP 吗？imax？它有一个 TOC 的，它这个东西还挺多的，所以他当时是做的那个角色模型，他那个 API 不是遵循 OPEN API 那个 schema，它最新的是遵循那个 message 协议，它首先支持这个。默认是支持这个，然后第二优先级才支持 open competition ok ok ok，所以他后来也开始进步了。反正我们一开始我之前出算是证明了自己，我两年前对接还是没有这个是。比较坚定！这个点。Create account mission success. Ok. 这也得给他充钱才能用。使命令是他免费过一阵，这是 according to，然后 coding。确实这么贵还得十刀。我们只能止步于此了，对，但是逻辑是一样的，也是我看看一下后面的配置下，这个你看他给了一个也是像质朴一样的英文文件最标准的。是一样的。然后其他的是什么 base2然后 ok 就是换成 API 点 mini style 对反正大概是这样子一样的就是空间，然后改配置文件，然后运行。所以但是我们有时候经常会想对比各种模型，所以我们可以使用一些集成商的，比如说我们最近发现这个 ZM 做的还可以，我来试试这个毕竟还是大他们这个有保障一些看一下 ZM 怎么配？

手工川(00:46:10): 这边我们也要先登录一下，它等于说是在各个模型厂商上面又 rap 了一次，这样你可以直接只要换一个模型名词。可以使用不同的模型。在 model 在 dos 都行，看 models，你选你想要的模型就行，比如说 m4.6b 的最新上的这么快就上了天刚发的 ok，这个也是最新上的，其实可以测试一下这个经验是可以对。那我们测一下他的那个 coding 就 function call ing 支持没有很好，我去这个风格还是挺国际化的我还挺喜欢的，就是主主力模型去那个 box 里面那个很快我们接 ok，然后你看，然后这边有这个就是。Practice. 然后说明第一步安装第二个配置，然后编辑，然后把这个给粘贴进来，就是我们直接粘贴后面这边有这个。把这些模型换成你想要的可以随便组合。就是气的非常大，最难做的这个四联模型对现在我们没有换 api key。API K 是在这边，然后有一个 api case，一般都看一下，是有钱。所以 J。Thanks. 目标天气我们你丢了也是可以找到可以复制的这边有那种，每次都是新建一个。谢谢，这时候我们再把粘进去，在第一个里面。

手工川(00:48:59): 你先用的蜡烛全家桶 iphone4.54.5加 opus 4.5。可以看到这边的模型已经改成 android4.5了，然后我们可以输入 model 可以看一下，然后就是你这个是默认是这样子对。然后我们这时候问这时候可以这时候有钱吗？我有钱吗？你看一下玻璃左边右边也可以右边。我怎么有这么多钱，他不是说你的吗？对我们是支付我们是什么鬼？我们家有钱那有钱无所谓的这个目的是什么？你是什么模型？我就问一下有什么东西。它是说它意思，然后这时候我们可以通过 model 然后指定想要切换的某些名字，我的直觉对的。然后我们在这边对我们直接在 models 里面选中你想要的，比如说我们最近。新发布的质谱的怎么写，我们直接这样说，我不是什么东西，他的高的逻辑是这样的他。启动的时候它会加载那个 settings 那个这样对这样真不行吗？这是不行的，你可以把这里你这样玩吧，我们玩可以这么高兴，我头一次知道，因为因为我们试过在以前的中转商，他们就是这么的。

手工川(00:50:48): 对你自己看一下，他就是写的对他是这样子的，你直接你看他支付模型，对，就是你直接这样子的话，他虽然给的后缀里面没有，但是你可以手动的 customize 对，这就很方便了，对可以加很多的这一下，对所以你这边可以随便切，比如说你切我们的或者。

手工川(00:51:16): 说这个 auto 就是干的这个是啥，对你看，比如说我们这个都是特殊的逻辑，这个是稀疏的特殊的那个稀疏的对，这也可以不是这个这3.2对我们可以这样，然后他就可以。切换成 deep seek 的一个思考模型对。应该他会不写到那个文件，不会，它是单次有效，对不也不是单次有效，它是推，比如说我们，你看他这边，你看看这个是我等会介绍一下，然后这边你看可以看到模型的名字，然后如果我们重新进来的话，你可以去看一下。不还是他会记记忆这个，但是在哪里记得我也不知道这可能是在这个 session 里面，这个项目就相当于这个项目路径，对他每个每每个 session 是不是每一个工作区？对每个工具会维护一个这样缓存文件对，然后我们这边显示这个你说个我给你复现一下刚才的那个等于一。有的支持，有的模型厂商它不支持，对，反正我们之前测的时候发现挺有趣的一个现象，对，然后你去你刚才那个后台。

手工川(00:52:45): 对右上角 logs，然后你可以看到那个11的。对，然后你点个 details details。然后你点，但是对你点肉什么的，因为我们现在还没有把 max out 弄出来对，但是它确实 max output 就是给你一个就是相当于就是结束了。你可以看一下右边往下滑右边。你可以看一下，这个是原始用量，我刚才跟你说的原始用量就在这儿，对这个是计费的，然后 token 的话是。往是 native token，这是 input18个 output 之一，计算机就是这么玩的，不是你看这边就触发了这个 max token，这个原因是 max token 达到了他就这么统计的。内部有一个时间原理 context 时间 yes 很好意思很优雅，很极客，对很算法工程师的感觉，你就能看到每一笔，就是比如说你，你刚才不是感兴趣那个 system 的长啥样？直接来，这就看到了，你看只有一万多的这边，因为这边的来看到吧，就是原官方源，所谓的立项全暴露了明白吗？ok ok。

手工川(00:54:25): ok，说到这个就大家之前一直在聊那个 mcp content 爆炸的原因，对爆炸那个现象就是大家可以在这边去 monitor 去监控自己的，每次调用都花了哪些 token 对最完整的输入了，对，所以你看这个很牛逼的第一，可以不断各种切模型。然后更新速度特别快，就是当天日更级别的，然后第二就是能看到你的 log 每一条消息让你的数据无缝可逃，因为很棒，对，当然你也可以关掉的话就不需要，其实我们这个比较大的特色是保险赔付一天用的比较少用的比较多的话，比如说一些时间比较不稳定的时候是吧，对，然后会赔你钱。包括考官特性，你可以去 cost usage 里边看一下，就是在这边对客观事情我们做的会非常各种分门别类，对你可以看到你的提示词组成类型什么的，你是主持人一起这样就比如说。其实你你用的多了，你会发现挺有意思的，你的软件就是 A AI 这个已经决定了，比如说你的输入输出比例是多少，这些都是一些挺有趣的数据。就包括你每笔请求平均是多少钱，能够估算很多成本，因为四个是非常有趣的，我觉得还是我从开发的角度，我觉得还是挺有竞争力的，就是集成的，确实完成的很高。

手工川(00:55:52): 我因为我们最近看奇迹也投了一些做的工具链的做一些工具链生态，我就感觉其实好像没有什么可做的，我感觉现在还有什么觉得还有可以要加的 feature 吗？你觉得？

手工川(00:56:07): 现在要做的还蛮多的，比如说最近期的一个功能就是什么音乐剧订阅制是各种，但是我们这边还有一个我们两个产品形态分两种，一种是有一种是 chat 在 C 这边的话，其实你能够就是同时开很多 PK 模型，就比如说我现在的一些最佳实践模型对比对我要出一个什么产品设计，我其实会把就。这几个顶流的大模型全部开了。比如说选上，然后选上什么 g3pro，然后选上这些东西。随便再选，然后比如说这边再选那种4.1或者 gp t5.1都行，反正随便选，你可以开很多个，然后在这边出的话，其实就是所有的都是一下就发出去，既然是这么同步的，对，因为我去年年初就做了一个模型对比的 APP。

手工川(00:57:06): 但是我是一个输入框 ok，你们加入同步输入机制，我好聪明的，你也可以就是关掉同步数字右上角有一个同步的这个对这样的话就可以单独我这个我当时也做了你们做的确实。有点东西主要还是对那个就是主要做 API 对我当时也做了那个同步，就是当我离开同步，在发挥之时，它会切回去，它会同步。有点错误，这个是对是同步之后把其他的往这边同，你看这边还有延迟，我们有没有延迟，这是因为我刚刚开了同步对就因为我觉得我的预期是。是当我离开同步，再点这个的时候，所有人对其他对现在发现是对回来了。

手工川(00:58:03): 你叫什么模型？你是什么模型，看一下。第一个是我的，对我对不起，不是我鼻子怎么这么嗦，想死 ok 就这样问的各个训练的模型。反正就是能理解换一个 thinking 模型 think，那我这个时候再问的话。能够让它重置吗？就新建一个新保持会话吗？不会保持，这就是新建对话的历史的，那就是切回我们的这个问题。我如何让它重置就 clear 他上下文，没事，就这样也行，你先加一个也行。然后这边也能快捷的设置一些参数什么的，就是那个 set 不用不要请假的太多了，星空上下文的话是没有没做的，就是这个确实好多人要做还没做的对我得重新再 run1遍，或者说你让我复制也行。

手工川(00:59:18): 不对 copy 就是那个 API 家用的一些示例代码用来调试的，对这个是我先设置是肯定是没有产品经理，只有工程师在选的产品不是的，需求确实好多人提了，然后暂时还没做安排，12月安排这个还是要安排。

手工川(00:59:40): 不是现在是12月吓死我了，我就下个月，但真的因为这样，不然每次都很不方便，如果我重新再测一个新的问题，现在是免费的，可以在这免费用的**真的假的？然后细心建议我你是拿着 banner 还是拿着新的？

手工川(01:00:10): 下边是免费，上面是付费的免费的，有用的训练对下面是免费的，上面是付费的，付费没有用量，是不是2.5付费和免费区别什么分辨率吗？还是什么不，他们分辨率什么都一模一样，就是用量区别。

手工川(01:00:27): 免费的每天有用量限制有限制付费的没有 ok 对，只要2.5这三等一下这个，那我待会我再 PK 加一个还有什么图像生成模型，我现在主要上 google 的 PPT 有吗？PPT 还没接之类的不是可以生成图片吗？那个还没接对。跟他们的协议不太一样，现在表达接的我一般是同一个图片模型会打开多个抽看，这也可以，我试一下，我拿的。

手工川(01:01:04): 这边搞好的我来了两个，然后生11生什么图片。心情一圈生成成这个生成。马斯克等一下生生生成梅西和 C 罗。

手工川(01:01:38): 你可以待会设置一下图片是不是分辨率什么，最后一站的高光时刻分辨率对我实在想不到，你刚才设置分辨率。分辨设置分辨率4k 都可以，还有比例什么的，ok 我实在没想到什么能想的东西。看看他们的理解能力。

手工川(01:02:13): Which is unless the Commission and 分辨率能是多少4k 吗？最多4k4k 图有很多种，它可以有 up scale 那个提示词就好了。你这个提示词比如说让它变高清就好了。你看这时候生成的时候我们应该能够输入才对，但是不应该提交也可以，现在输不了，现在没法的，他结束之后这边默认是不知道真的得抽卡，第一张和第二张区别太大了。你知道他这两人的逻辑差别在哪儿吗？你说的最后一站，但你没说是国家队还是俱乐部，所以他给了这一张是国家队的最后一站，俱乐部的最后一站，最重要的一个差点有道理，这个国家队的 ok 他讲得很周全。一个的迈阿密的沙特什么，他们在两个秋衣是，然后那我指定。

手工川(01:03:15): 我要俱乐部的对你设定一下那个我要世界杯的你设定一下图片分辨率分别通过这个特别细节，比如说对，比如说什么，正在提到的一些小的这个比较。Ok. 但是你这个条件马上就要达到用量限制了，我感觉是对你你切的吧，没事，你有免费的。这个应该马上就付费，这个我先测一下那个边界好吗？边界就在这行，那我就付费吧，没事，你这个这张可以那个那张可能待会因为刚好。

手工川(01:03:58): 我要世界杯河边这啥都不用说，世界杯是俱乐部？是不是国家世界杯是国家队对。辨率不用说那个什么鬼可以，现在不要了，要不然看他怎么理解，可以给他提了一个非常意外的一个信息，对有道理。他要把分辨率三个字写在图上，这个模型其实很强的，这个东西是不是太牛逼了，十分钟。嘿，这是世界杯的 the final dance at the final dance 最后18024，那他理解错了，梅西威斯罗拉多22026没有24。为什么1个叫 leo，一个叫 c27这样子，这是他们的缩写是吗？那你看这一点小小误差还是有点问题的，但这个下面的这个杯是什么杯也不知道是个什么杯，我也不认识他的国家队的跟世界杯没有关系，对他是 legends forever 就是联盟永远的联盟。但是自己幻想的一个杯坏成一个比赛 fatty fetch center 为什么有网络原因就是网络原因。

手工川(01:05:34): 那我再来一遍不一样，世界杯日期要合法时间份，年份信息要合法，自己确定一下。我不能出来。试一遍十块钱这个模型我不知道我还是班儿的比较多，这里的难题难点是什么？男性就是什么异常情况吧，然后。然后它生成图片都比较大，几兆几十兆，然后那就各种奇怪的东西，这个我跟你说这个模型刚出来，它的 bug 特别严重，就是我们刚才不是调流失接口，它的那个用量不返回。他有机会，因为他不找我们也没办法找用户收钱，对明白吧，就是相当于你免费用这个模型。google 官方也没法计费，就是他非接口有问题，我们刚开始上的非流式的，后来才切成流式的。这个模型反正现在好了，它修复了一周左右就不好了，明白是最近我们发现他那个 context 有点问题，就之前就比如说你有之前生成图片，有上下文，你再去修修改。最近不知道为啥感受有点问题，也在跟他们确定，现在吗？现在计费好。但是那个 context 那东西是新出现的 OK 直接跟他们排查吧，你说跟他们是指你是直接跟他们有联系？他们这个模型我们比他们官网的要上的早就是我们提前猜了他模型，他们不是说他们首先上了我们比他要早，我们上了他们后来半个多小时才上，然后他还发了一篇文章说我们可能是全国第一个，他们不是看看我朋友圈就看出来了，我当时还把我们走。

手工川(01:07:48): 怎么着上分享出来了，就是我们就拆了他那个 slug 就猜中了这个模型就是相当于叫啥，然后就不断的去请求他那个接口。然后 google 官方他是先开了接口，然后官网前端页面没更新 ok 所以说我就首发了。那你们怎么猜得到那个模型名字，因为我们之前接过他其他模型，就他的 slug。其实就 prove1个规则，有规则就猜他有 preview，然后果真又不至于那么就猜中了就请都通了。我们当时提到一个多小时吧，那咱俩差不多。

手工川(01:08:26): API 不能用 api name，一般我们都接的是我就类似这种东西。就这个名字对他叫这个。现在也就是这个名字，那还挺容易猜的但是当时有好多人猜他叫什么，nana banana two 什么的吧，而且其实它官方的名字不叫 nananananana，它就是这台。那下一步已经知道了，下一步叫3.5我们可以秒级接入，下一步是在3.51米九，那就把 pro 去掉，其实还有一个小区别就是。

手工川(01:09:17): google 就是他上有个哥们在推特上，他估计是 API 就绪，他就会在推特上发一条 J 对他一般是会在北京时间下午发那会。可以理解为它的模型去操作不好了，实现了 API 测就去了这个主意我办下来是不是得重新来一遍了，对这种一般就是性对话了这个。这个明天赔你点钱吧这个就是把我们重新再开一个重新开一个，但我觉得这个抽卡这个挺好玩的，我反正现在出图我都是靠那个。

手工川(01:10:00): 考试快没电了，是什么？怎么这么卡，我们在哪边可以看到我这个页面优化的，可以看到我们的电量。就我们这个车子外面，现在我们再加一个模型，你赶快把持久化的新建分化，特别需要。不然我自己造一个人 web coding。

手工川(01:10:32): 等会我要干来着 ok ok 再生一个半成，有没有什么想法，要成什么图，我给你来个两 K。快不知道你要沿着刚才的主题又要主题吗？你可以随便设定他们在干什么？C 罗假摔你可以弄一个什么疯狂动物城版本的话，什么什么疯狂动物城版本的 C 罗跟那个梅西。有道理火影忍者版本 C 罗梅西 C 罗。

手工川(01:11:20): ok 你两 K 这个我们显示出来，这也是。我觉得确实是 bug 这个页面的 bug 非常多理解我们这个我们自己的产品，也有很多时候怪怪的 bug。还是别的应该差不多能稳定？比如说看一下里奥梅西神之子黄金左脚的幻术师就感觉已经直接出文字了。Huh. 没有他开始感觉出慢剧了，因为这个模型它有一定概率输出文字。二个多模态，感觉我刚才写的什么，我刚才没说让它生成图片坏了没事，他给你弄好之后。没有了，他就直接干那个啥去了。就没了，如果我写出小说来了，对他是个多模态模型。重新再来一遍。不是全球。还有89个人在写 Pk. 是选一个，这默认是 ok，然后我这边选2k16比九。to get 然后生成申请我们没事了，差不多，这可以。看看效果没关系，如果要是他身体不在，也不是我也一直是我的原因，待会可以看一下一张这个图片的价格大概多少钱。

手工川(01:13:35): 我觉得正常喜欢是1k 就行了，我现在跟你说我的那个公众号文章里面图片都压到1k 的，而不是 EQ 我压到一兆内容一兆大小以下。为啥这样加载比较快，我的微信会让你拒绝加载太太大了又慢，又因为其实大家都在手机上看 ok，所以画质不是很高。

手工川(01:14:00): 你看那边有没有充电头插一下，在没有电源情况下不到这么远的吗？没那么远吧！专门不太远。电源电脑就会变慢变笨。

手工川(01:14:30): 没有电有了有？因为22k 确实会比较慢，我感觉一般跟2k 差不多五兆一个图2k 对50兆左右4k 的话大概十到20兆。4k 等于24 K。也要去。现在还在有空吗？明天我都受不了，你是能说了算的人吗？我能说的算。确实会比较慢，另外如果他在 run 的过程中我新建其他会话，他还会新建一个 tab 新建 tab 来了。这也不怎么像。

手工川(01:15:31): 梅西有一点点像 C 罗像吗？他在后面还画了一个。是不是这是内马尔，他认为是像什么后面他的面部没有典型特征，梅西至少有个胡子，这个胡子对一个卡通人物来，你知道卡通的画法的一个小诀窍吗？就是你只要画成卡通的脸部的特征就会被压缩，所以必须要有一些什么。典型的发型，一个什么之类的来让你看看出来差异化还是有一点点感觉有一点点他的脸，这个纯干净脸，尤其有胡子的话，它特征就明显。笑死。

手工川(01:16:21): 为什么是手上拿的球**看看另外一个，你看就好很多，他应该又是从不同的角度来去理解的。我是以球员的长相为主，还是以动漫原型为主，但是后面的人其实好像跟真人没啥关系，就是那个叫。那个爱者，但这个确实不错，可以好玩，可能跟他开始写的那段发的那些东西有关系，这个好玩背景里面可以看一下 logs 他为什么要画成这样？

手工川(01:17:08): 对左边那个东西。左边的 looks。腾讯会议这玩意是不可以点点图，点图不行**设计这里挑不行！地铁上路可以了，笑死过去好的，然后 logs 有点慢。可以看到0.13吧，你这张图0.13美金。然后点击就可以看详细的。

手工川(01:17:57): 这是你们的 logo 吗？八爪鱼 Octopus. 这边一边详细具。这边会不会显示图片不显示？model 内容，然后图片也没有那个什么骨骨架图没有个时候如果前端没丢过图片可以来 logs 里面找到图片，因为 logs 里面它是完整的。

手工川(01:18:35): 现在有时候有一些奇怪的 bug 然后图片在这里对它是一个，但是 prev 这边还没显示出来，慢慢再显示。有一天可能在你们这个需要还钱吗？看运营商吧，反正我们没有分，国内就看当地运营商有没有把我们。

手工川(01:19:02): 干掉还挺大的，服务器是在新加坡吗？这个拿着出的图很大的已经超清了，感觉这真两 K，你要用4k 的话非常清晰的。我想看另外一张图，那看这个看长得像点是第一张这张。要不然主机已经从 mac 里变成了世界杯变成了火影忍者。

手工川(01:19:48): 变成的图像生成，然后在这边，我这边是这个请求。这是第一个吧，那顺序还不对顺序。但是我不是第一个在左边吗？顺序是按照先发起请求，还是先第一个收到请求，收到回复就是因为他这个往数据库里面写数据的话，你是相当于收到回复那种先收收到回复不应该先发一些请求，你要先入库吗？收到回复入库。因为你如果说没收到有点用量的话，没法用库子里这样子只是最后生成完之后才会出来。ok 我们看一下这个网址高级的。就知道通过肉肉肉的话，我这么说。这可能是网网速的服务区的新加坡，这怎么把它去掉也太有 bug。私聊确实会比较存储下载。看看多大。

手工川(01:21:26): 没事再玩3.5兆3.7，五点四点零4.1，4.2。The News and she St. 四点九五点04。点位这么大不会到十兆？这是 PNG 品质7.7 G。**确实那不那还是有点东西的震撼来我把4k 的吧4k1张你看2k1张是0.13美金吧！就可以 double1下0.3吧，不止 double 吧，一点，我感觉想给 table1.3美金两块钱一张，还行，我跟你说。真正如果你要生产效率出头的话，搞笑的东西，要是我这种爱搞抽象的人，我就生成一张 C 罗穿着巴塞罗那球迷的梅西。

手工川(01:22:54): 来试1下来试一下，一 K 的试下一个，我刚才你知道2k 的大概七兆左右不8.1兆，我靠8.1兆。确实比较慢。又卡了。在重构一下。我换一新加坡的试试。穿个身上会。然后帅气。是我节点的问题。就给自己点赞，没事我们只点了一个加号，对正常我一般都点跟产品经理反馈一下，我觉得产品经理对我跟你说，看别人用你的自己的产品很奇怪的，对我每次让别人用我的产品感觉为什么这么点，我觉得你点一下加号吧。你点 chat 的预期是会加在你上次点1下加号不会我点 chat 一般是新建一个新的对，就现在这个是因为因为上次。没关系，点一下加号，那边有个加号，这样子我不会认为这是一个加号吧。ok 好的优化对现在。

手工川(01:24:22): 29可能问题是他那个加号跟外面的账号离得太近，明白我会以为它是点点点好的。画图，然后这边选1k 的，然后16比九的对今天还有21笔我可以换，那我来创作我们的公众号是三比一左右就大概21比九对。Ok. 然后那个 AI 自媒体是媒体。

手工川(01:25:00): 公众号封面你把我微信打开可以顺便搜一下，想就右下角这个？角色公告封面角色明七是手工穿，可以把你的 logo 啥的截图也发给有道理的 upload image 我们可以区分一下怎么回到很多模态。这样子。能够就 SVG 为什么不可以看一下那我想我有随便截就可以不用。有一个服务是他转换图像不行，点个头直接点就行，只要大概样子就行给你。

手工川(01:26:24): 打的时候就会这样子不是 m3m4可能假的。ok 然后反正我没有专门的。

手工川(01:26:53): 在这里。生产场景，看看卧槽，我咋感觉你这回事，你先用这个出吧，画面功能角色 AI 自媒体名称。再加上然后来测试一下真实场景。可不。这个模型可能会，我甚至还想把我的文章塞给他，我想用哪个文章？算了，先这样看看他其他的。

手工川(01:28:12): 请给我生成一张公众号分微信公众号封面图。以下持续性需求是可以多注意再点两下就可以看图文治疗。ok 然后 pk P k21比9ok 这个需求好。来吧，把你的那个给渲染，把我那个渲染出来，可以你们这个都做了，这个有时候会被预期性，你们不会是 web coding 的吧，你也没提这个需求。我还说这个模型反思这么快。

手工川(01:29:17): 笑死我了**我还可以完了，这什么问题，今天晚上。啥原因，怎么复制我这个 P 你直接点右下角不是 copy message 重新建一个右边四个也是那样的都是这样。那这估计是再重新来一遍 upload image 待会把截图发。

手工川(01:29:58): 现在我正想出口去，别冲了，真的成功筹备时间了，你一定要找全站可以等我不想创业了再说。好，这偏激有了。Pk. Pk. Pk. 不要用网网络了，就这样就行，可以见证奇迹的时刻。来把文件给处理一下。

手工川(01:30:52): 那下一页现在 run 了，不知道这模型反应速度也是有点慢，没有并发问题吗？不是正常问题是前端 bug，不知道什么奇怪的吧，之前给用户反馈过，他们研发给是网络联名的，谁的网络原因？用户的网络原因，但用户不是先从你这边调接吗？出来很快一次。

手工川(01:31:29): 怎么有点脏，是我屏幕的问题，做旧了？差那么点意思？还可以。今天我后期可能有约束。确实稍微还可以一点点。然后我们1k 还是挺快的，对咱试一下那个什么 C 那玩意。一个这个有 bug，我又点了左边这个明天就不是我跟你说是这样子的正常你你其实是叫三列，你叫三列布。一般来说，有了三列之后，你除非左边是变成一列那种，然后中间是宽一点的对，然后大家就会点做点这个，你现在你看叫 call to action。很大的引导用户点的去占这么大，你希望用户点这么少的，还只有这个符号，这是不现实的。比如说最早的时候我不知道他现在也没改了，我看一下他的，他就是很早就用。双链纹形对，但是。对你看他这边就加号就很明显，对它会收起来，它也可以把它固定对明白固定之后一般也是也可以点这个。对点这个肯定也是新建的意思。

手工川(01:33:29): 回来了，然后我来试一下这边选1k16比九然后 C。然后和梅西不穿对方衣服？并进行世纪大战。Change. C 罗和梅西互穿对方衣服不说指定具体 C 罗巴塞罗那围棋穿皇家马没事，这应该懂的，他应该会懂 C 罗和梅西互穿对方的衣服，对世界对应该把这两个模式下一个世界杯是什么时候，半年后2026年就差半年了。在前两天刚进行抽签2026年世界杯进行世界大战就是在三个国家举办这个，而且特朗普在那个秋天。你看了吗？我看新闻了，专门为他把那个乐队听过来演唱一遍唱那首歌我还有 CA，而且还给他颁发了一个什么和平奖，哪首歌来着，全场就是一种谄媚的味道 C。

手工川(01:35:06): 看一下效果。我的声音。对他没不对，一旦完成错误，第二张在打仗，但是没有换衣服。就因为我刚才有一种感觉，就是对方求医这个东西可能不一定能理解，今晚上看一下你写的这个字，一般如果四张都没换的话。都没换对方衣服，我因为我刚才想的什么问题，他在他所有的学习模型里面从来不可能出现过穿这款球衣这件事穿着这个衣服看成一个整体特别重要。不对，因为他从来没见过东方动物的头长着狐狸身子，狐狸头长着身子，这种梅西 C 罗不至于吧。我的钥匙打开。some country picture 按钮我觉得模型能力更强一点，就能理解了，那可能还有达到预知。would exchange juice juice 是什么意思？是某种衣服，但是我忘了是什么衣服了，看一下沉浸式反应，如果同时开沉浸反应会影响你的模型生成渲染 Now first of the final and companies and. 又炸了，课中会发生过一种行为，就是交换球衣，但是在赛后就是一种纪念的方式交换球一般只是拿个压气挂在手上，不会穿在身上。你把那个给我一下，会出现那种情况提出了一个双方换成的这个截图，然后这几个图你可以去 log 里面看一下就是前端有问题，但 logs 里面会有支持。

手工川(01:37:45): 然后 logs 里面可能。有没有可能你可以最后把 logo 做成安，每次兑换，这样的话可以同时看四个，你怎么样，是不是好需求，但是不一定是好需求，是从第二个角度来说，API 肯定是每笔去看你是前端用户端的客户端的一个行为的。第一个。最新的一个名字。是我这边没发过去。主要你得加个从事。你说自动重试，这不是这要点程序？有一个空的 In the data parameter. 因为 inline data 就是图片。我怀疑那个改出 bug 来了，因为是这样的你你把这个给我截一下的，原来 data 就是你上次不是图片没了。就直接截这个我靠，不是他上面的话就没了这个对你大概有点多。该产品多少人在做这个人吧 chat 这个是一个人？上面内容没了。点点这个是有的一个，然后点，你看上面没有图片了，其实这个也这个 bug 挺严重的。这边打框 C 罗梅西 C 罗我就不信了。这是一个巅峰时刻好的这边。So the feature? 应该把我另外一边都加上三个。我们不跳别的国产化了。data 是它要把之前生成图片给填充到历史记录里面，我今天中午估计不能出来去。

手工川(01:40:53): 我有个朋友，他做了在大理做了模型集成叫什么模组？忘记叫啥名字，现在对了指定。可是脖子上面好深，对这个脖子有点恐惧，这个没换。再也没有换，实在可能就跟早期数不清手指头语言。就有点过于极限的比例，但是你已经说的够清楚，我的理解不清楚，因为我知道足球这个大环境有哪些。信息被生成，所以我基于这个我能猜到很多不可控的，别的一些情况，让他从那些情况里面猜出这个东西会受到很多干扰。但我也没见过这玩意是对的，没见过他只能猜。猜他们变得很极限。就是怎么瘦的有点像不般配。笑死。不是说过后面怎么还有两个时候确实他两个人谁有纹身，我就是没有文凭。所以他把整个身子都换了，你看这就是在他的理解里，他把整个身体都绑定了，所以为了你们认为他强行把头牵下来，按到另一个人头上的怪异。

手工川(01:43:01): 是稳定文化的一些 bug 是文明复兴，不仅这后面还有一个时候。就每次早上跑到那个时候还差那么一点点，我看一下你那个几个词，第一个词是第一句是这个 C 罗和梅西不穿这款衣服。在2020年世界杯的巅峰时刻 OK。这我是如果说网络人医生也比较干。

手工川(01:43:55): 常识还差那么点，第三个还在跑，我们就不用管，这是 bug，就它已经不可能出来了？到死。

手工川(01:44:09): V fetch sending question 这个也不通顺 V fetch 无法去获取正在发送请求的请求。我就很蛋疼，你知道吗？属于错误都没 better fetch sending request 看不懂。好想点把就必须把这个给改了，我给你补上吃牛肉第一口。一天是四比33比二16比96比9bg，DK 就行了，还有 web 设置？要看设计的。可能测出来，好了，我跟我线上说一下，就是我们今天这个测试就是公开的测试环节就大概就先进行到这边。然后大家有什么问题也可以在讨论区留个言啥的，或直接在我们的微信群继续同步，然后我线上就先关闭了。bye bye bye bye 感谢大家！这个图是指定义运行就不用去选。