---
tags: [札记]
---

# 札记 | 关于近几年的一些感悟

> 我本来想写挺长的文章。
>
> 后来我打开音乐一放：李汉颖老师的《在最美时分别》。
>
> 我就什么都不想写了。
>
> 只想说一句：“新年快乐”。
>
> 毕竟，人是无论如何都会生活的。
>
> 而人生，向来如此。
>
> 所以不要忘了：新年了，请快乐！

1. [写文章总需要一点理由，实在没有就只好编造一个如下](#写文章总需要一点理由实在没有就只好编造一个如下)
2. [是的，现在是百年未有之大变局，所以，然后呢？](#是的现在是百年未有之大变局所以然后呢)
3. [我们需要花多久才能明白，生活平淡如水，才是人生的终极命题](#我们需要花多久才能明白生活平淡如水才是人生的终极命题)

## 写文章总需要一点理由，实在没有就只好编造一个如下

不得不说，我们还是年轻的，是实打实的“当打之年”。

我知道，这么说肯定会有人反驳，他可以举出无数个比我们自己更年轻的却更成功的人的例子。

但我终于可以对这些具有一定启发意义的，但本质上无意义的攀比、定性，无动于衷了。

我已经到了，能够清晰地认识，什么是一个人固有的，什么是一个人应有的，以及什么是一个人将有的年龄。

考虑到年龄这个词太过于敏感，并略显消极，请允许我将它偷换成心境，尽管听起来有点不耻贴金的味道。

毕竟，一个二十几岁的年轻人，何以有胆妄谈心境呢。

但也许，能谈，一点点。

## 是的，现在是百年未有之大变局，所以，然后呢？

这个年代，在大家很小的时候，好像都有个科学家、数学家的梦想。

我自然也不例外。

尽管我对于这个念想的生长，不能寻得一点点的蛛丝马迹。

毕竟，众所周知，咱目前这个社会，科学家、数学家的待遇，也是令人唏嘘；而当时，兴许也是。

也许最近略好一些了罢。

如果硬是强塞一个逻辑，那大概是小时候见到某个朋友家里有一套《十万个为什么》，而另一个朋友家里有一套《上下五千年》。

但讽刺的是，有《十万个为什么》的朋友，数年后推销起了房地产。

而我，也万万没有想到的，成为了一名工程师。

至于《上下五千年》那位，我们暂时还是先不谈了。

回到我刚刚提到的“也许最近略好一些了罢”。

缘何能起这样的怀疑。

大概是因为华为终于被卡脖子了，国家终于到了一个可以重视基础研究，可以有一定的底气高谈阔论内循环的时候了。

但你知道我怕什么吗。

十几年的教育培养我的第一大人生哲学便是：**这一次没有什么不同**。

我这么说一定有足够的底气，想来华夏已经这么几千年了，老祖先什么政策、什么逻辑没有试过呢。

再怎么都不会能有超越轴心时代的高光时刻吧，从历史结点的意义上来说。

生活在当代的人，我知道，肯定会大谈资本主义/社会主义制度的优越性，相对于封建制度/奴隶制度来说。

但一切都没有意义。

**人是无论如何，都会生活的。**

而生活的本质，是当下如何做，是落实到接下来的一秒钟你是该眨左眼还是右眼的问题。

并且你会突然意识到，这个问题是如此荒谬，因为正常情况下，我们都是同时眨左右眼的。

**而更荒谬的是，人生本便是如此。**

我们活在百年未有之大变局里，是的。

历史不会抹去这些时刻，八年抗战、三年饥荒、十年文革的惨痛仍旧触目惊心，孙先生的遗志仍旧历久弥新着。

历史也会记住这些时刻，一带一路、脱贫攻坚、伟大复兴的号召始终不绝于耳，周总理的希冀始终不负盛开着。

但这不能回答，为什么一间房子竟能抵得上一个人的十辈子乃至更多。

也不能回答，为什么也有一个人仅仅一天，就能赚上上百间房子。

我是多么好奇那个年代，“我们都有光明的未来”。

所以，请告诉我，时代于个人，于每一个活生生的人，一个有着自己物质追求、精神向往、灵魂自由的人，它究竟该摆在哪个位置。

思考这些很难是吧，所以下一秒，我们又忙着聊下一个天了，或是看下一篇文章了，或是忙下一个项目了， 或是忙下一场恋爱了。

你知道我是这么想这些的吗？

我望着窗外飞驰的丘陵、田野，我其实没有答案。

我偶尔会试图想知道菩提顿悟顿的是什么悟，我奋斗奋的是什么斗，我思索思的是什么索，而我归家归的又是什么家。

## 我们需要花多久才能明白，生活平淡如水，才是人生的终极命题

有一个心理学逻辑叫自证预言，一个人生长的整体轨迹，会沿着它内心的一条暗线进行。

但很遗憾的是，在我仅有的这二十几年生长长河里，我似乎并不能窥见这一定律。

我不知道有多少人也是像我一样的，我猜想，可能不多。

我的意思，我是相信自证预言的，但我突破了前二十年我原有的自证预言，后二十年的我，将是一个新的自证预言。

我大概知道原因，无非就是我从小留守独立，恰好读书略有天赋，又喜欢冒险，以至于活成了我现在的自己，大致如此。

若是缺了留守独立这一条，那一定深受家庭影响，可能有继往开来的突破，但不大可能有出乎意料的选择。

若是缺了读书天赋这一条，这个社会顶层设计的复杂性，将使他难得开昧，活得拧巴，亦或痞气。

而若是缺了冒险这一条，也许可以过的顺遂，却难以活得明白，终有一天可能生出被社会骗了的错觉。

但我这样，也不无代价。

有人是会羡慕我的潇洒，我的自由，我却也并不比大多数人幸福，这也是人生规律之一，围城始终存在。

很多时候，我是多么羡慕那些，摆正定位、脚踏实地的人。

但我也是，允许我说，深刻地知道，他们放弃了什么，他们会遇到什么。

以至于有一天，我对自己会心一笑，我似乎可以自由地穿越于社会的阶级之间了。

我似乎，真地活成了一个人。

而非其他什么的。

但可笑的是，我的骨子里又是那么无趣的一个人。

曾经我也许热衷于把这个人标记为 A，把那个时刻标记为 B，后来也索性都任由它们在大脑皮层的喜好了。

我们需要花多久才能明白，**刚刚过去的一秒钟，曾是属于我们自己的一秒钟；而即将到来的这一刻，也是属于我们的这一刻**。

但当我们想握起什么，它便从指缝溜走什么；当我们想忆起什么，它便从现在偷走什么。
