---
tags: [札记, 工作]
---

# 札记 | 一位工程师的自我修养（序）

中午冒险尝试了重庆辣的重庆小面，那个滋味，真地是……

回来就拉肚子了。

我显然已经过了能吃辣的那个年纪。

这同时也意味着，我到了需要思考自我修养的年龄了。

文雅起见，就记为《一位工程师的自我修养》吧。

于是，漫步夜晚望京的街头，一位男子迎面缓缓跑过，这不巧了吗？正是我的房租爸爸（尽管看起来可能比我还年轻，都有儿子了）。

第一个念头就是，作为工程师，我该不该跟他打招呼。

细想想，昨天上电梯时，中途进来一个人，顿觉有点面熟，可正是他。

似乎同性相斥，我们两次最终都没有什么言语。

难道他也是一名工程师？我如此想到。

他走后，我企图拍下他的背影，毕竟深夜单独跑步的人，一定还是值得肯定的。

既然我没有跑步，而他跑了。

而我是工程师，说明他肯定不是。

所以，这才彼此没有话说吧，不然一定可以聊一聊跑步的最优路径规划问题。

但，这不扯远了吗？作为工程师，我该不该和他打招呼呢？

想着想着，许是太冷，就偶然走进了一家星爸爸，想来一杯热咖啡。

工程师是一定要喝咖啡的，尽管已经是夜晚。

但考虑自己年纪确实不小了，明日还要以一个高昂的斗志约见一位新同事，心想还是稳妥点好，于是点了杯红茶。

但我很显然，立马就觉得不对了。

因为星爸爸的柜台小姐姐转而向我推销后面的杯子了。

原本我是没有兴趣的，工程师是一定要省钱的，而星爸爸的杯子素来都不便宜。

可是她又立即补充道了一句：或者送人什么的。

这可把我一下愣住了，是啊，我可以送人。

我还有一个妹妹，我是可以送人。

很久以前，就有女生送我星爸爸的杯子，我一向觉得杯子有什么好送的。

后来，很久很久后，那个杯子终于碎了。

但在我转身之际，却发现，有看起来不会碎的杯子。

我是可以考虑送一个杯子给我妹妹的啊。

尽管不知道杯子到底有什么意义，但是，是可以送一个杯子的啊。

毕竟七五折。

我便去看杯子。

我想，什么杯子才能体现一个工程师的审美与素养呢。

它一定不能是花里胡哨的，它一定是鲁棒的，它一定是持久化的，它一定是交互友好的。

我很中意一个杯子，它不高，精致，这样能体现一个妹妹的意义。

可是，它相比另一个杯子，只有一个爪子的图案，这样不能显示出是猫爪子还是虎爪子。

这不行，程序要语义化、准确化。

所以，我选了另一个稍显修长的。

它很高，有很显著的虎头形象。

转念一想，这也是极其适合的。

妹妹大了，是时候撑起身边的一片天了。

我要让她知道，属于她的，不再是精致的自我世界，还有顶立的家庭与广阔的社会。

杯子是修长的，希望她能明白成长的过程。

杯子是金红的，希望她能明白稳重的意义。

杯子是保温的，希望她能明白温度的价值。

小姐姐对我说，这个杯子是最贵的。

我很吃惊，因为我其实并没有注意到这个事情。

我只是从工程师的角度，选了一个杯子。

这么看来，在我以工程师的眼光去选择一个杯子之前，便已经有工程师以工程师的素养造了一个杯子。

我感受到了与工程师的共鸣。

我感受到了与工程师素养的共鸣。

小姐姐试图和我聊更多。

询问我的行业，我的出身地。

她的言辞是那么轻微、平和、恳切。

说工程师都是很聪明的人，赚自己好多倍的钱。

不知是幽默还是啥的，问我南京是不是江苏的省会。

我看着眼前这个北京不大不小的星爸爸店里，这位说话满是令人心疼的，一位女孩。

更加坚定了我买这个杯子的决心。

她们最后给我定了七折，不走积分。

确实，积分又有什么意义呢。

我安静地坐下，以一位工程师的素养，不紧不慢地喝完那杯红茶。

不能太快，否则容易有 bug。

不能太慢，否则显得不是那么聪明。

她时不时将目光飘过来，似乎想和我聊更多。

但是她以服务员的素养，克制住了。

而我只想着这个杯子，什么时候以什么方式预期会有什么结果的寄给我妹妹。

这是工程师首要考虑的。

我细细地品完最后一口红茶，在五秒内郑重地打开两道门，向不眠的街道走去。

快递大叔还在富有激情的忙着，迎面一位浑身大袄的男人牵着两条狗在冰雪上悠闲地溜达着。

我突然想起进门小姐姐的第一句话：你穿这么少不冷吗。

我记得很清楚，我当时确实没感觉冷。

因为工程师一定会计算好温度选择最合适的的衣服出行。

行走会让我的机体产生热量，与脑部的温度对冲。

而脑部适当的低温，是对身体有益的，尤其是在夜晚睡觉时。

但很显然，这杯红茶，让我明白。

也不全是这样。
