---
tags: [札记]
---

# 札记 | 须知，活好是很不容易的

须知，活好是很不容易的。

在学校时，尚不能领略这一点，因都是和大家住，时间也都被和大家一起的学业、和大家一起的事业，所全部被占领。

细想，很少有所谓的属于自己的时间。虽不至于全无，但总会很快又逃走，比如朋友喊道：走，吃饭！

聊且自慰。大多数情况下，我就是那个朋友。我这么说一定是没错的，毕竟我确是自己朋友的朋友。

我有幸在这样的集体主义下，懵懵懂懂度过了自开始记事来的所有时光，恍惚间已二十年矣。

不过难以否认的是，我还是很感谢这样的集体主义。因为以我的尿性，我深知如若没有这种来自“大家长”力量的庇护（同时也是约束），我并不能确信自己会通往何方，我至少没有底气说我会过的一定比现在好（尽管，现在也谈不上）。

于是，直到毕业，直到疫情开始肆虐，直到我长租于北京，我才开始真正面对一个人的生活，我也才真正明白，生活是不容易的，活好更是难上加难。而且，这并非完全出于经济的原因。

我其实已经很不差钱了，相较于那些——当代流媒体的流量密码——催泪的工人、志愿者和流浪者们。

都是为了生活而负重前行，谁高谁下并不那么明了，也无几分意义。

生活不会因为你贫穷，而多锤你几下；也不会因为你高贵，就少锤几分。所有的一切在命运中都标定了价格。

生活真正的难题，不在宏大叙事上面，不在你今天买不起某张席梦思，明天追不到某个梦中情人。

生活真正的难题，是如何处理生活这件事本身：你当下在做什么，想做什么，怎么做的问题。

是贯穿从清晨有意识开始，要不要起床、怎么起床；到午饭吃点什么；再到晚上复盘今天做了什么；到夜里该不该睡觉、如何睡觉的问题。

这十二十个小时里，我们有心心念的主线任务——比如工作与学习——即那些在有形的或者无形的计划表上的事。但我们实际上会在很多其他事情上耗费相当的时间，例如发呆、游戏、聊天、了解今时今日的新闻——那些糅杂着事实与谣言的、无论真假你却难以改变的事情。

譬如今早微信群里通知我们小区历经两周终于解封了，然而中午还未到，又有人却说并不行，现在保安和物业一团乱。

生活便主要是由这些鸡零狗碎的事情构成的。

大多数人也缺乏应付这些鸡零狗碎的一些必要手段，便是那些称之为“原则”的东西。

工作需要原则，需要纪律，生活也需要吗？

我想，应该是的。

自然，生活也可以是没有原则的，凡法无禁止皆可为，放浪形骸、以酒度日、引吭高歌，似乎也并非不妥。

一个人如果连往下都不怕，他还怕什么呢？

但大多数人并没有往下跃的勇气与机缘，他只能往上，但心有余而力不足，最终不上不下。

大多数人最终都会是不上不下的，即所谓的社会的稳态。这是政客们最喜欢的东西。

现在大家都喜欢谈逆熵，我也喜欢。

逆熵的核心是控制的艺术，人一旦有了控制感，人就会对未来更充满希望，觉得自己更可以主宰自己的命运，说俗点就是能得到自己想要的东西：一个人，或一个物品，有形的或者无形的。

我想，人都想往上走，这本无可厚非。王小波也在年轻时觉得自己可以永远地生猛下去。

而留给我们的，或者说留给我的，一名青年男子，似乎时间还有很多。

也似乎，确实很多：假如我心无旁骛，就干它个十年八年，把一件事做好，做成的话。

人们往往高估自己一年可以做成的事，低估自己十年可以做成的事。

问题是，这十年，未必好熬，这十年，未必总能有一种控制感。

这大概就是人和组织最大的不同。

人可以放纵，但组织不可以，

人可以没有计划，而组织必须要有。

三年的、五年的，甚至百年的、千年的。

越超过自己目所能及的地方，越引起人的心潮澎湃。

从博弈论角度，这是多么明智的选择：比起毫无计划、毫无准备，有总归是更好的。

一个有效的机器学习模型，可以允许喂一个随机的种子，它的过程必定动荡、无序，但总有一天它会收敛。

我们，也一定会得到一个最终的答案。

所以，多多少少还是学一些管控生活的艺术，例如收纳。

给自己的房间挂一张爱因斯坦的画像，再摆一盆绿植，调整床的朝向与位置，把所有的家具摆在最适合它的位置，如果不够宽敞再充分利用上墙贴，打造空间层次感。

疫情封控的大背景下，学会自己做饭成为显著提升自己幸福感的源泉：只要买一口好锅，多看几个炒菜视频，会用叮咚买菜即可。

作为一个程序员，将生活控制在和自己的代码一样整洁的一个复杂度下，应该是一门必修课。

毕竟，如果有些东西没法改变，比起悲观地度过每一天，乐观也许更好。

这似乎也是博弈论教给我们的应有之义。

但坦白说，我其实不怎么信这玩意，但比起啥都不信，信一些东西似乎更免烦恼。

而这似乎，又是博弈论教给我们的应有之义。

生活的问题，便是如上，无穷无尽。

我的答案也逐渐明了：把自己收拾好，尽一切努力。然后，静待花开。

这未必是一份满分答卷。

但人生之路，哪有满分一说呢。

且行，且歌，且思，且录吧。

南川记于二零二二年五月十五日，某薛定谔的解封之日。
