# **二四一六：身心意志海，五秒定风波**

原创 南川同学 南川随笔 _2024年04月17日 22:32_ _湖南_

1. 关于意志力的五秒法则
    1. 我和很多人分享过关于意志力的五秒法则，考虑到它确确实实有用，帮到了我，所以我愿意继续分享给更多人，并以此作为南川一期一会第二期的开篇主题。
    2. 在我着手写这篇文章的现在（2024年04月17日15:05:13），我还琢磨了几秒，到底该怎么描述这个主题，是「意志力vs五秒」，还是「五秒意志」等等，都不太满意，最终起名为「关于意志力的五秒法则」，表达的是当想做一件「需要意志力去克服」的事情/决定的时候，「倒数五秒」的一种「方法论」。
    3. 考虑到这个主题确实挺凝练，所以我还去搜索了一下，结果竟然真地有完全命中的结果，它是罗宾斯的一个法则（但我并没有去点开任何一个链接，因为时间实在有限，以及目标网站没能引起我足够的兴趣）。这让我既很惊喜，又很沮丧：
        1. 惊喜是因为，这个方法论，完全是我自己不知道什么时候开始掌握并运用的，我发誓我完全不是从书本或者电影什么的地方学过来的，但竟然有一位大师与我的想法几乎完全一致。
            1. 我似乎是一位记忆很不好的人（尽管我的智商测试高达135，以及在上海财经大学的高频交易训练营里的记忆测试里得到了通过的高分），不但我7岁以前的记忆完全消失，我甚至在最近几年的一些事情上开始丧失了记忆，比如：我的笔名南川不知在具体什么时候，以什么方式来到我的生命中，但后来我便拥有了这个名字。
            2. 但我似乎很享受在这些重要的东西上忘记一些前因后果的感觉，这会让我感觉是一种天命，并会理解成某种「感应」之类的玄学。我不信玄学，但如果该玄学能让我进入熵减的状态，我会愿意去支持它（反正人生怎么活都是活~）
            3. 从更科学的角度去思考这件事，我会理解成是因为我每天的摄入信息量过大，但大脑的内存是有限的，所以我会倾向于忽略那些不重要的东西，将它们归档为冷冻存储。这当然make sense，尽管我觉得一个东西怎么来的还是挺重要的……
        2. 沮丧是因为，竟然有人和我的想法几乎完全一致，人类果然已经很难再有所谓「自我」级别的「创新」了，我们所有的 idea 别人「一定」都已经想过。
    4. 但最后我收获了平和：
        1. 个体真正意义上的伟大便在于此：虽千万人，吾，往矣。当所有人都对你的工作、你的追寻嗤之以鼻，说别人已经做过、别人已经在做、你怎么竞争地过别人的时候，我会反而对它说：那正好，这便是我要继续做这件事的意义所在：我只关心在这件事情上，有没有人能把它做到极致？如果没有，我有没有把它做到我所能做到的极致。
        2. 人类真正意义上的伟大也在于此：无数个大大小小的灵感与意念像四月末的柳絮飞满北京的上空，它们乘在风里，飘在梦里，生命周期的达摩克利斯之剑驱动着一位位勇士敢于对命运发出沉重呐喊，给予它破锤的千斤之力。人类便是在这样的一声声闷铁的撞击声中，前行着。政客、创业者、工人在一首首命运交响曲的重复下，螺旋地上升，不断地刺穿混沌的方向。
    5. 对不起，扯远了，说回关于意志力的五秒法则，它具体是什么内容，怎么操作，由于篇幅，便不再展开了，我只说说我的视角最重要的几个点：
        1. 第一，我主要用于起床这个场景。因为大量的经验已经证明：在这个点（例如睡了6小时后的早上7点）我的「身体」并不想起，但如果真地起了，一天的效率不会打折扣。抽象出来就是用于解决这样的场景（请仔细理解下句）：沉重的身体向你释放从意志力角度看来本不必要的、负面的信号，因此你想试图用意志力去克服身体的束缚的时候。
        2. 第二，因为我确实只将它用于一些我确实一定能完成的、简单的场景，而非是用于树立一些遥不可及的目标（例如：今天一天赚一百万），因此「只要我想」，我一定可以成功。
        3. 第三，基于第二点，我确实在过往的所有场景里，得到了 100% 的胜利，这将进一步提高我对该项修炼法则的掌控力，因为如果下一次我不再执行，这样必胜的信念将会走向第一次失败，从而多次失败，从而次次失败。
        4. 第四，每一次基于五秒法则战胜了一次想偷懒的身体之后，你不会觉得特别高兴（也从来不需要不应该抱有这样的预期），你会觉得很微妙，it's subtle, you know? 如果你也愿意去尝试这样的修炼，请将它平和地融入到自己的生活与工作中，逐渐你将能以极高水平驾驭它，以辅助你做好以下但不局限的场景，例如起床、搭讪、做某些重要的决定。
    6. 考虑到我已经搜索出了关于该主题的一些相关链接，所以它一定有很多相关书籍（例如《微习惯》）去解释该理论，并引申出更多的理论（例如《扫除力》）等等，如果你有相关的一些经验、好书推荐，也欢迎您与我交流。
2. 迭代与代谢
    1. 我有简单运营一个500+人规模的微信群「🤔CS魔法社2024 Done Right」，这个群发生过很多故事，也正在发生很多故事，今天想就以它切入聊一聊迭代与代谢这个话题。
    2. 首先这个群，印象中大版本应该已经是4.0了（小版本无数），最早是在七年前左右我为了研究计算机在金融领域的应用，而组织一小群人（此时高校金融专业朋友居多）一起交流讨论相关主题时创建，那时候是1.0。接着因为我在人生规划上选择全面拥抱计算机，所以弱化了金融属性（但依旧保留很多金融相关从业人士），转而深入交流计算机相关的各类话题（此时高校金融与计算机相关几乎五五开）。再接着进入了疫情，亲历了很多难忘的社会事件，并初步接触了一些奇绩系创业者，探讨了很多敏感话题，也是我全面反思过往开始蜕变出一个（相对来说）更高觉悟的公民（很巧这个时候bgm正在放着《权力的游戏》的一首曲子，想起了Maester Aemon 对John台词：「Kill the Boy, And Let the Man Be Born」），这个阶段也认识了很多清华的创业者，影响我走向了一条做 hard 事情的人生轨迹。后来我们的3.0小组织不断受到封禁，最后催生出了4.0，集结了一大批同频的朋友、创业者、投资者，人数早已突破了500人的限制。这便是这个群的迭代。
    3. 那什么是代谢呢？1930年代早期瑞士生物学家马克斯·克莱伯根据观测数据提出，对于很多动物，其基础代谢率水平与体重的¾次幂成正比。我们曾就这个问题探讨过在规模性组织上的迁移应用，以试图确定是否随着企业的规模增长，其代谢率相应地提高。在探讨过程中，我们确定了企业的代谢指标应该包含企业的正常支出（例如人力成本、财务运营成本等），而非员工意外离职率等对企业发展影响更大的因子。不过后来我又询问了GPT4，它倒是认为离职率应该也算：「将员工离职率视为企业“代谢率”的一部分是一个有趣的类比。在生物学中，代谢率通常指的是生物体转换能量的速度。类似地，在企业环境中，员工离职率可以被看作是组织更新其人力资源的速度，反映了组织内部动态的一部分。」。总之，对于一个规模组织来说，代谢率确实很重要，稳定性与流动性之间需要一个很好的平衡设计才行。
    4. 基于以上关于迭代与代谢的相关思考，再综合我过往的一些经历与经验，我个人觉得自己实在很难维护好一个超大组织的规模化运行（如果不借助于一些bot的话），因此我采用代谢的方式将群规模始终控制在500人以内，而非去开2群、3群，我觉得意义不是很大，也会过多涉及到自己以及朋友们的精力开销。所以我采用了满500减5的策略，对群成员的活跃度进行rank，末位淘汰一些目前阶段不是很活跃的朋友，这很残忍，对朋友的身心灵伤害始终存在，近日还有一些朋友被动或者主动地询问我将它移出群聊的原因。但成长就是这样的，始终伴着各种阵痛，这也是我在不断学习的课程之一。
    5. 除了以上关于代谢的困扰之外，还有一些其他对我的误读，我一一阐释如下：
        1. 我喜欢运营。答案：完全不是。熟悉我的人，都知道，我这几年绝大多数时间都是在coding或者去coding的路上，但由于我大多数情况下自由职业的身份，所以会有更自由（但不是更多）的时间去与朋友们交流，我也会经常长篇大论地基于某个话题进行展开，而非像很多做社群营销的群一样会有几个专员铺天盖地地去推自己的服务与产品，这是一个典型划分。
        2. 我擅长运营。我之前半打趣地和朋友说，这只是我众多能力里面最不值一提的一个。我很知道为什么是这个结果，因为我本来就相对比较随和的性格，不喜欢计较，也相对喜欢输出，这都是做好 social operating 工作很适宜的性格底色。所以结合上一点，才会给别人造成我是一个很 social 的形象认识，但我确确实实是一个大 I，内I外E。
        3. 更多时候，我希望还是能专注在 coding 这件事情之上，我一直在物色能做我 CEO 的人选，但现在（估计很长一段时间内），我始终是 创始人 + CEO + CTO 的 title（like宇树科技的王兴兴）。这对我来说，其实是一件很悲哀的事情，表示我正在并将长期处于单打独斗的状态，需要我一个人去承担所有。所以运营只是一项附带技能，我羡慕至少在运营某个东西这件事情上能达到无为而治的高度（目前我试图通往这个目的的途径，是基于我深度研发的微信机器人）。
    6. 总之，以上便是我对迭代与代谢的一些微不足道的思考，我没有管理过上千上万人的公司，对管理这个事情也只是一知半解（我非常讨厌管理这个词 ，因为我自己就很不想被管理），所以如有偏颇之处，欢迎前辈们指点迷津。
3. Yet Another P01
    1. 这两年来，我一直调侃说在国内做 AI 真正赚钱的其实就只剩两类公司：
        1. 一类是自媒体，因为他们每天都可以拿着对岸最新的技术进展然后配之以夸张的描述渲染观众的情绪，典型地比如各种「赛博XX」 视频号。
        2. 私有化部署大模型应用层包壳、prompt工程卖课等等，因为 AI 本身只是整个世界诸多行业中的一个极小的领域，但又因为实在过火，所以催生了很多普通人想要学习与驾驭的 fomo 情绪。
    2. 而在大模型应用层包壳这块，我们从去年23年初开始，就密集地看市面上的一些开源仓库，其中就有几个比较突出，因为国内使用GPT受限，所以竟然还有公然去做一整套大模型应用+GPT渠道的，仓库的rank一直在top3。其中有一款则相对精致一些，它就是后来大名鼎鼎的 ChatGPT-Next-Web，说它是目前国内大模型包壳最火的一个开源库都不够它的逼格，它创造的成就还包括：
        1. 被国内多家头部 AI 厂商内部使用甚至公开使用（魔改一些）
        2. 完全基于前端开源的一个代码库，竟然还能卖出上百万+的价格（虽然我们一致认为是严重贱卖了）
    3. 而今天，我与一位创业者聊，他给我看他们的产品，看完后，我浅浅地回了一句：「yet another chatgpt-next-web, hh」。当然，我这么说，并没有什么不好的意思，毕竟这只是一个酒杯，最终效果如何，还要看里面装的酒的质量。再说了，我就是一个全栈工程师，也有能力做一款像这样的开源产品，看到同行通过这个赚到自己的reputation和fortune，我开心还来不及呢！那有没有妒忌呢？没有，因为我对自己的能力相当地自信，无条件地自信，尽管这种自信有可能是来自于对未来预期的偏差。但我会感到一点点遗憾，那就是整个中国的互联网行业，绝大多数公司都是业务驱动需要，我几乎可以非常肯定地知道为啥最后一堆人都是套的这个壳，因为快，因为方便，尽管它还有不少的bug，以及我并不太买它所谓的面具的概念，因为过于娱乐化了。但转念一想，也许这个阶段，就应该用一种娱乐化的态度去参与这个时代的游戏吧，这样可以减轻不少思想上的压力。
    4. ChatGPT-Next-Web 的出现还提供了另一个方向的启示，那就是作为独立开发者，真地可以通过向公众提供精品化的、高质量的服务，获得自己想要的，虽然有点曲折，也需要耐得住一段寂寞的时光，甚至可能投资回报比为0，但只要是自己真心愿意做的事情，还是会得到大家的认可与鼓励。我时常会想起Github上星星最多（804k，超过第二名整一倍）的一个独立开发者Sindre Sorhus，以以己之力开发了45个App（地址：Apps — Sindre Sorhus, [https://sindresorhus.com/apps），几乎是我一段时间（以及接下来很长一段时间）的精神支柱。因为我从去年开始产生了强烈的](https://sindresorhus.com/apps%EF%BC%89%EF%BC%8C%E5%87%A0%E4%B9%8E%E6%98%AF%E6%88%91%E4%B8%80%E6%AE%B5%E6%97%B6%E9%97%B4%EF%BC%88%E4%BB%A5%E5%8F%8A%E6%8E%A5%E4%B8%8B%E6%9D%A5%E5%BE%88%E9%95%BF%E4%B8%80%E6%AE%B5%E6%97%B6%E9%97%B4%EF%BC%89%E7%9A%84%E7%B2%BE%E7%A5%9E%E6%94%AF%E6%9F%B1%E3%80%82%E5%9B%A0%E4%B8%BA%E6%88%91%E4%BB%8E%E5%8E%BB%E5%B9%B4%E5%BC%80%E5%A7%8B%E4%BA%A7%E7%94%9F%E4%BA%86%E5%BC%BA%E7%83%88%E7%9A%84) Branding 意识，当时成立了 CS 魔法社同名的美国公司，并从0到1搭建了我们的官网（晚点再对外运营，目前需要一些维护工作），然后希望在此基础上连续发布一些我们觉得非常棒、有价值的产品，便利大家的生活与工作。现在一年多了，对这个事情的热情，不减反增，现在我们在去年的基础上进一步深化了对大模型的驾驭能力，推出了开源大模型api、开源万能卡片、开源微信机器人框架、开源消息异构平台等一系列计划，尽管还没有正式发布，但是一整个巨大的 monorepo （从0到1的codebase）已经初步成型，机器人、万能卡片等都在每天10+小时工作量的高速步伐稳步推进，并在我们500+人的魔法社群内迭代。
    5. 有意思的是，在去年，我们在做 AI 应用方向尝试时，我们还需要不断面对资本的问题：你们是包壳吗？你们的核心竞争力是什么？你们有多少个人全职？你坚持最长的一件事是什么？如果给你一个亿，你会做什么？但现在，我已经全然不想这些了，因为当我真地与很多资本打过交道之后，我意识到，资本与创业这两者之间的本质目标，并不是完全契合的，它们甚至不够成真正的甲乙方关系，更不用说各种投融资怪象了，关于此类话题最近很多公众号都有更详细、更犀利的解读，此处就不再展开了。现在如果大家问我，我在做什么，说实话，我很难说清楚，是Yet Another Clone？Yet Another SAAS？我想都不是，因为是在做自己喜欢做的事，所以没法如此定义。就好比我某个项目的合伙人一直强烈反对我在早期对项目命名一样，因为她觉得会把我们整个的思路框住。我觉得make sense，考虑到与它的项目正好是今年的第三个，同时老黄也把机器人项目命名为003，于是我说那要不我们也叫003吧。结果她竟然又否了，她说必须叫01，这是底线。我当即理解了她的用意，说，好，就叫 P01。
    6. Yet Another P01? Yes! Yet Another P01 !

（本文标题由gpt-4、qwen-max等大模型生成）

---

感谢阅读！

我是南川。

一名数字游民。

一名全栈工程师。

一名永不倒戈的理想主义。

这里是南川笔记的一期一会频道。

我将以最真实的语言记录我最深处的体悟。

但愿连更（不保证）。

---

资源勾兑区：

1. 4月19日在北京大钟寺我们有一场100+人的AI产品交流会，目前还有一两个名额，可联系我申请。
2. 我们自研基于大语言模型的微信机器人除了在魔法社广泛应用之外，也欢迎社群KOL、知识密集型工作者、各行业老板抢先体验。

创业3

人生3

创业 · 目录

**下一篇2420：三十年换一亿倍估值**

[https://mp.weixin.qq.com/mp/qrcode?scene=10000004&size=102&__biz=Mzg2OTg5NDg3Mg==&mid=2247484751&idx=1&sn=ff18109037a9f504321ba14cfe0d926e&send_time=](https://mp.weixin.qq.com/mp/qrcode?scene=10000004&size=102&__biz=Mzg2OTg5NDg3Mg==&mid=2247484751&idx=1&sn=ff18109037a9f504321ba14cfe0d926e&send_time=)

微信扫一扫

关注该公众号