

原创 南川同学 南川随笔 _2024年04月10日 21:52_ _海南_

1. 原来我已经拥有了全部。
    1. 几年前的大学是我表达欲最旺盛的时期，那时候许是初生牛犊不怕虎，写了很多天不怕地不怕直来直往真性情的文章，有金融的，有计算机的，有文学的。当时是学校某金融社团的学术部长，同事有一天突然问我一句还能写文章不，我十分不解，写文章对我来说难道不是轻轻松松的事情吗？那时候的我，觉得（或者甚至没有意识到我觉得）我会一直生猛下去。直到近几年，我三缄其口，再吐不出一个字。前年我鼓起全部的勇气，吐了一些，结果竟被胶布永久地缠住了。
    2. 大三的时候，社团发生了严重的危机，有一天深夜我们一群核心人员围坐在操场上，探讨着一个跟我们几乎年龄都差不多大的社团的命运走向，是解散还是咋滴。这个社团曾经承载着前辈们的光辉和汗水，是我后来诸位优秀的引路人、朋友们结缘的地方，甚至还是我人生中唯二两次恋爱降临的地方。那天晚上，我十分难受，回到宿舍后，鬼使神差地走向顶楼，那是我近几年唯一一次意欲下坠的时刻。
    3. 那个时候无论做什么事情，似乎总是出奇地幸运，学校内的几乎任何比赛，我似乎随随便便参加就能拿到最好的奖项，直到遭遇了一次严重的背刺。我其实很想把这个事情给忘了，但我必须坦诚，这无法做到，那个事情把我整个为人真诚坦诚开放自由的底色击的稀巴烂。但我也知道，我之所以忘不了，还因为我必须记住，也许是从这件事情开始，我磨练出了强大的心脏：任何当下的损失都是在避免未来更大的损失。由此可推出：未来一定是比星辰大海更璀璨，否则当下的世俗成就是显著配不上我的遭遇的。比如，我竟然已经连考了五年的清华大学，然后都还失败了却还保持着旺盛的战斗力；再比如，我身边异性缘好到几乎我所有男性朋友们都无法理解，但没有任何一位姑娘愿意和我谈恋爱。
    4. 我曾经花过很多时间尝试去理解这些事情，why me，why always me，我来到这个世界的意义到底是什么，上天到底想给我什么指示。为了寻求这些问题的答案，我曾经做过很疯狂的事情之一就是去骑行川藏线，虽然每年往返这条线的人不在少数，但很多时候并不能证明这个人意志力强，甚至不能给他带去任何人生上的启示，顶多证明自己身体素质好。
    5. 但我自认为我的川藏线和别人不太一样，一是因为我是某天夜里突然想骑，于是第二天就开始购置装备然后逆着疫情出发，没有进行任何身体训练（这充分证明了我的INFP是多么地显著）。二是因为我一路喜欢独自骑行，还总喜欢不自量力，比如深夜大雾暴雨翻山，再比如在5km+的羊湖山顶就着夏季帐篷入眠，这些都让我几近驾鹤西去。这趟2个月的旅行结束后，我至少明白了一个事实：人真地是不容易死去的，既然死不了，那就他喵地好好活，活出道五颜六色的光来，我还不够资格去那下面。ctnd！
    6. 再后来，我结缘了一些神奇的智慧。在去年中国东南部旅居的日子里，我去拜访一位福布斯30的优秀女性，她的一位朋友是一名虔诚的素食主义者，他为我们认真地做了一桌菜，在充满禅性的美丽音乐下，我们聊到了《牧羊少年的奇幻之旅》，继而为我传道了本自具足的人生哲学。再后来，在我两位好朋友（一男一女）的共同推荐下，我接受了《悉达多》的全部智慧：原来我已经拥有了全部。
    7. 是的，原来我已经拥有了全部。我没有损失什么，我不需要获得什么，一切就是这个世界最好的样子，一切就是我现在最好的样子。自那之后，我不再去思考为什么了，我就该是这样的，无论赚钱还是亏钱，恋爱还是失恋，哪怕你往我头上盖大粪也罢，如果我需要遭受，那一定是我需要遭受，如果我需要获得，那一定是我需要获得。得失不再是一件能极大地左右我情绪的一件事，因为我已经拥有了全部。
2. 人生是一道旷野。
    1. 我的老家十米外是一棵硕大的梧桐树，年少的时候马天宇的一首歌叫《秋天不回来》很是流行，在很多个清醒的日子里，我时常遥想出一棵金色梧桐树在金色的秋天下随风金色地摇摆着，我把这幅脑海里的画命名为《风中的村庄》。现在AI绘图已经很火了，但我始终还没有尝试用它去创作一幅心中的画，就好比rick的花园，他不允许其他任何人走入。
    2. 我的临摹很棒，高中时为很多位朋友直接用中性笔在校服上满幅满幅地创作火影忍者，以至于当时我年轻帅气的政治老师在午饭路上拍着我的肩膀问能不能画四维的画。这么多年过去了，我一直都不知道怎么回答他的这个问题，我也很久很久没有再拿起画笔、乒乓球拍、羽毛球拍、篮球、滑板、鼠标、口琴，那些我曾挚爱过的东西了。但我现在大概想明白了：我自己就是那副四维的画。
    3. 人真地可以画自己吗？我怀疑。作为程序员，我很害怕无限循环的存在。我并不总是一直很明智，比如就有一点我始终还没想明白，为什么我希望我的程序清澈如水秩序井然，却希望我的人生混沌开阔一眼望不到尽头。我猜是因为人性劣根处植起的双标：程序是被我管理的对象，而我自己则是管理者。不由想起前不久推我《悉达多》的那位智慧女性朋友想加入我的创业进程，在看似轻松的火锅席上问出了一个很不轻松的事实：我曾经作为员工，希望自由；但现在我作为老板，却希望员工卖命。
    4. 有时候我会羡慕那些早早就知道自己想干什么的人，或者再不济随时可以回去继承家业的人，但有时候我也会对他们这样的人生感到一丝丝的遗憾。他们一生的目的是如此的明确，以至于看他们的人生就像看《雪人兄弟》的游戏一样，你知道他们的终点就在那里，就在那个有着一位美丽的公主等待着他们的那里。或许他们会失败，但考虑到既然是游戏，往往会成功，但无论失败还是成功，因为是游戏，结束了就都是屏幕一黑。故事就这样结束了。
    5. 我其实没有任何立场去调侃玩《雪人兄弟》的人的人生，因为无论我们玩不玩这款游戏，甚至我们玩不玩游戏，最终的结局都会是：啪，故事就这样结束了。
    6. 我妈在这个问题上，有一个通透的解法，她说：人活着就是为一口气。她还说：等你娶了媳妇买了房，我两眼一咪就可以嗝屁儿了。她可能不知道现在的人口趋势、城市房价走势，更不用谈高新技术的中美差异，她可能会看到这篇文章，我的妹妹可能会一字一句地读给她听，这话我没法亲口跟她说，但大致意思是：妈，可能这辈子都不能如你愿了，因为我已经如此深刻地相信我将会把全部的爱献给二进制，因为这是我目前唯一喜欢与擅长的东西。
    7. 从某一刻开始，我意识到自己的人生是一道无尽的旷野，在那金色的风中，我站在无尽的河埂上，睡在每一个无尽的夜里，我像耶稣一样被绑在了金色的梧桐树上。它默默地凝视着我走进清华，走进斯坦福，走进硅谷，再走回来，静静地躺下，它凝视着我做着一个个光怪陆离的梦。我没有过任何信仰，如果有，那是我作为一个男人全部的信仰所在。
3. 伟大的进军。
    1. 我带着我用我每一个无声的夜晚熬成的军队出征，翻过祁连山，踏过胭脂河，我的身体已满是疮痍，它是每一场恶战留下的凶险的痕迹。有时候，我们不得不连续奋战30小时，然后在第二天的中午又听到急促的号角。如是地不知疲倦，尔来已有十年之久。
    2. 军队中时不时便会听到倒戈的声音，对待这种行为，我会先允许他们休息半晌，要知道，所有决定的差异都是基于认知的差异，总有一些残兵弱将无法深刻领会他们伟大将领欲与天公试比高的决心、意志与能力。但就是有一些士兵，实在无可救药，那我们只好把他们都偷偷吃掉。
    3. 进军的路上，不完全是荆棘，事实上，一般是由80%的平路、10%的荆棘、10%的山坡构成，还时不时有驿站，每到这个时候，军队里总会有一群相当激烈的争吵，大多数情况下军队们一致决定继续出发，就像我往往拒绝川藏线沿途的顺风车一样，但还是有一两次例外。
    4. 路上的每个驿站在开始的时候，都会令人心生愉悦，即便是舔舐刀口，都不会感到孤独。但很快就会感到不习惯，因为总有人想夺走我的刀，有时候是因为我太过于优秀，有时候是因为我太过于孤僻，不过更多时候是因为我太过于陌生。
    5. 由于我总是少有的年轻又带着自己的军队的，所以我总是会主动或者被迫要求离开。后来我看葫芦娃的寓意解析，我才明白，确实是我太年轻了，姜还得是余华老师的辣。但比起葫芦娃，我还是更喜欢蓝猫大圣江流儿，如果一去不回，那就一去不回吧。
    6. 毕竟我已做好了准备。
    7. （10s🤔后）不，多次事实证明，我永远也无法准备好。
4. 所以，我只能接受。我接受我在我很确定我没有准备好的情况下，我写了此篇文章。无所谓，毕竟这是我跑完2700w次人生模拟后的最优解：Run, don't look back!
5. PS：标题是AI取的（人类果然没救了，呵~）。

[https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/2niaYkVLHpnHXlicPicsbhHYIkSicPK5YQLjygyIZzIEj0aAicMh5Dyl21oF1sM5re4rPVpK9yribVd3ZjqKZvB337Vg/640?wx_fmt=jpeg&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1](https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/2niaYkVLHpnHXlicPicsbhHYIkSicPK5YQLjygyIZzIEj0aAicMh5Dyl21oF1sM5re4rPVpK9yribVd3ZjqKZvB337Vg/640?wx_fmt=jpeg&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)

**高梨康治 - 天命.mp3**,南川随笔,3分钟

感谢阅读！

我是南川。

一名数字游民。

一名全栈工程师。

一名永不倒戈的理想主义。

这里是南川笔记的一周一悟频道。

我将以最真实的语言记录我最深处的体悟。

但愿连更（不保证）。

---

目前我对人类社会的唯一价值，是做好一款笔记产品，它能基于大语言模型将各类信息（微信公众号文章、视频、小红书、B站、twitter等），统一成一张好看的原子化的卡片，它将很快与大家见面。

目前我对人类社会的唯一价值，是做好一款笔记产品，它能基于大语言模型将各类信息（微信公众号文章、视频、小红书、B站、twitter等），统一成一张好看的原子化的卡片，它将很快与大家见面。

目前我对人类社会的唯一价值，是做好一款笔记产品，它能基于大语言模型将各类信息（微信公众号文章、视频、小红书、B站、twitter等），统一成一张好看的原子化的卡片，它将很快与大家见面。

#qtmd人生1

#创业yyds1

[https://mp.weixin.qq.com/mp/qrcode?scene=10000004&size=102&__biz=Mzg2OTg5NDg3Mg==&mid=2247484745&idx=1&sn=48cedd02850c3810d2e2212a1b9841da&send_time=](https://mp.weixin.qq.com/mp/qrcode?scene=10000004&size=102&__biz=Mzg2OTg5NDg3Mg==&mid=2247484745&idx=1&sn=48cedd02850c3810d2e2212a1b9841da&send_time=)

微信扫一扫

关注该公众号