

原创 南川同学 南川随笔 _2024年06月23日 22:51_ _广东_

2024年6月23日，创业者南川的第11篇周记，标题是《我最大的弱点》。

原定这期标题是《我为什么选择创业》，发了一小段之后，有朋友私戳我：**你可以多写挫折和遇到的糟糕事情以及糟糕的人，那才是最为薄弱的地方，也是应该加强的地方。**

[https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_png/2niaYkVLHpnGdcKr9BOStOpBgcC1hq0aZ72LeFlyK6op9KnVXticW0IxvVOJGiacibicVq38KrUwOCw1icjABhuWxPcQ/640?wx_fmt=png&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1](https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_png/2niaYkVLHpnGdcKr9BOStOpBgcC1hq0aZ72LeFlyK6op9KnVXticW0IxvVOJGiacibicVq38KrUwOCw1icjABhuWxPcQ/640?wx_fmt=png&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)

我很想反驳，但他说的也确实有道理，于是我就接受了，于是有了此篇。

**我觉得我最大的弱点，是我的自律程度还不够**。

我这里谈的自律，不是一般的自律，不是每天强迫自己6点起床，每天坚持1小时健身，我谈的是**终极的自律，是对自己规则的无条件服从**。

也就是形成自己的一些原则，然后无条件的坚持，这涉及到生活、工作、待人处事的方方面面。

一旦形成并恪守，这些原则就会交由潜意识去执行，整个人将进入一种低功耗的状态，这种低功耗会形成一种惯性，引导自己变得更好。

我觉得如果我能做到究极的自律，或者哪怕，80%，我都一定能成为一个更好的人，至少我的身体会变得更健康（而非现在时不时就感冒一整周）。

**人在身体差的时候，情绪就容易低落**，待人就会开始烦躁，身边的运势就会往下。

而在健康积极的心态下，持续修炼，就能给别人带去如沐春风的感觉，因为情绪稳定、待人平和、有原则。

原则与自律的缺位，是我最大的问题之一，这背后则来自于家庭等方面教育的缺失，毕竟我7岁就开始留守。

我其实很早就意识到了这个问题，尤其是达里奥《原则》进入中国之后，我一口气买了两本。

并且我是很早地意识到**要把自己当做一个公司去管理**的人。

但很可惜，太难了，我也没有真正想清楚，要管理哪些维度，要从何抓起。

我有朋友推荐我，一定要先去美国，因为在那里，我可以窥探与尝试自己内心最想做的一些事情。

她认为**只有先把小我释放，才能升起我心中的大爱**，才能真正实现更伟大的事业。

我深以为然。

过去的几年，虽然我深习《悉达多》的智慧，但是苦于学于表，忘乎神，不得其真正要领。

在这点上，还需要长足的努力。

我以前总是拿出一套接受命运安排的理论，现在我似乎终于可以窥见这套理论的一些瑕疵：**它驱使着我去尝试各种无畏的事情，却刻意无视了这些行为的后果，我现在已经深刻意识到了这个问题**。

我记得某位朋友和我说的一条原则是：**他从不会挽留想要离开他的人**。

我记到了现在，并一直贯彻着。

但现在，**我需要重新审视这条原则了**。

人与人之间的误会总会再所难免，这条原则看似很酷，但其实也很消极。

因为最近就有一个朋友因为被我误会就努力向我解释，我后来也相信并原谅了。

所以一个人的mind不必然不可以被改变，在遇到分歧矛盾的时候，耐心纾解也是必要的，如果确实存在一些误会。

或者确实存在一些错误的话。

比如最近，还有一些朋友认为我的边界感把握有问题，尽管我很想辩解那都是在一些合理的场景下顺发的行为，甚至还有一些……我几乎很难去解释。

在这里面，我得到的一个深刻教训是，**绝对不要太相信人性，把自己的后背交付的越多，最后也只会中伤的越惨**。我不是在谈我自己，我在谈both。

同时，对自己，也必须要有更高的要求，**如果自己的目标是一个伟大的事业，那就必须能够承载地起足够多的能量**。

基于这些，**我想对过去所有在我的亲密关系中受到委屈、不悦的人们说一声抱歉**（尽管非我们彼此愿）。

我也一直在学习、成长的过程中。

这种系统性的自律的缺失，还会导致很多合作上的失调。

作为一名领导者，如果自己的节奏是失衡的，那么所有执行者的节奏也会紊乱。

这将导致整个系统（组织、项目）的必然失败。

这里面有一个深层次的窥探在于，**是否意识到自己是在某些方面不自洽的**。

比如之前一位朋友和我提到，当我是员工的时候我希望自由，而当我是老板的时候我却希望员工卖命。

我也确实也被如此审视过，当我是员工的时候我在摸鱼后来被老板指手画脚，当我是老板的时候看到员工摸鱼我也很想去指手画脚。

这就是人性，也一定是我或者我的老板或者我的员工有做的不够好的地方：工作对他们的吸引力不足、安排的不合理、工资不够或者只是单纯地开个小差。

钱应该往往是其重点。

**有钱的时候，很多问题都可以被忽略。**

**没钱的时候，那就全都是问题。**

没钱的时候，暂时也可以是没问题；但一旦有矛盾的时候，一定会爆发问题。

问题是我们如何可以减少此类问题，或者解决这类问题。

我目前想到的最佳办法是，不要轻易在没钱的时候去雇佣大家工作，这个对所有人的运势，都是极大的损耗，除非大家能够在某些信仰与价值观上高度对齐。

这可以在根源上解决问题。

如果解决不了，那就是赌了。

前提是，我们有赌的资本；以及有一群，愿意和你一起赌的人。

二十一世纪二十年代，经济不景气，大家都不好过。

愿意一起赌的人，可是越来越少了。

**提升自己的单核能力，以及让兄弟们真地赚到钱，才是真正的王道**。

放弃幻想，紧锣密鼓，小步快跑。

[https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/2niaYkVLHpnGdcKr9BOStOpBgcC1hq0aZp6nygNicGCoNpz77bqGR8iaSgeCYXDMnmeUA1HtdibGNQH7pM5eC0LVBA/640?wx_fmt=jpeg&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1](https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/2niaYkVLHpnGdcKr9BOStOpBgcC1hq0aZp6nygNicGCoNpz77bqGR8iaSgeCYXDMnmeUA1HtdibGNQH7pM5eC0LVBA/640?wx_fmt=jpeg&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)

我原本想写一箩筐我的弱点，想了想，最后都还是会回到某种系统的失衡下。

比如我的贫穷、我的敏感、我的天真、我的社会经验薄弱、我的识人能力匮乏、我的过于技术理想主义，等等等等，但这些都属于一种状态。

状态是可以通过训练、培养而发生变迁的。

只要自己保持思考，总可以耐心得到变迁发生的时刻（另一个前提是活的足够长）。

毕竟，**认知固化是一个人开始平庸的标志**。

生在伟大的科技时代，如果我不能基于科技创造一番事业，那我确实实属平庸。

[https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/2niaYkVLHpnGdcKr9BOStOpBgcC1hq0aZTeviaSGGILV5iaDnkBfPQzjWNicwuLIla7xvBuNhBrTupuSr1IK7Tcy0g/640?wx_fmt=jpeg&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1](https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/2niaYkVLHpnGdcKr9BOStOpBgcC1hq0aZTeviaSGGILV5iaDnkBfPQzjWNicwuLIla7xvBuNhBrTupuSr1IK7Tcy0g/640?wx_fmt=jpeg&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)

但从另一个角度，如果我们真地努力去奋斗了，结果还是平庸，那该怎么办？

[https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/2niaYkVLHpnGdcKr9BOStOpBgcC1hq0aZJsCG5GicdjFlfcPwNoYRZm5s90cE5nJmahVRXgSACBXs2UhxSoK62Lg/640?wx_fmt=jpeg&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1](https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/2niaYkVLHpnGdcKr9BOStOpBgcC1hq0aZJsCG5GicdjFlfcPwNoYRZm5s90cE5nJmahVRXgSACBXs2UhxSoK62Lg/640?wx_fmt=jpeg&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)

那就是另一个问题了。

---

# 附录 - 朋友圈随感

## 2024年6月16日17点25分：不够大

1. 想法不够大
    
2. 能力不够大
    

朋友评论：**水多了加面，面多了加水**。

## 2024年6月16日22点52分：我为什么选择创业（1）

如果把创业定义为创办一家公司的话，其实我一直都没有什么兴趣。

但如果把创业定义为基于自己的兴趣与市场需求，提供一款产品或者服务，获得一定的回报，那我则有很多的发言权。

在我20岁的时候，我就凭借一点点C语言基础，仔细研读市面主流指标设计后，在两三个月内独立研发出30多款股票交易指标（同步在理想论坛上，每个帖子平均几十万阅读量）。

最后一款是南川分时系列，包含四代，前两代是免费的，第三代开始由于效果很好，尝试收费，一个卖三千块，用户需求很大，一些简单的成就如下：

- 南川分时系列总阅读量超过百万
- 十年内陆续有股民慕名而来寻求交易
- 被破解安装进了某第三方证券软件内
- ……

那个时候，对商业也没有什么概念，就闷头写指标，然后没想到可以赚钱，还能赚不少的钱；对公司也没啥概念，尽管当时加上我一共有4个人一起搞，每天从早上盯盘到晚上，就是传说中的全职炒股。

那是第一次知道自己在编程上有天赋，也是第一次感受到金融市场的魅力，所以后来去读了一个金融学的本科，但同时自学编程，在学校里各种比赛拿奖无数，是2020年全国大学生自强之星、校级十佳青年。

但最印象深刻的还是在2018年同时拿到了华为财务精英挑战大赛（180+队伍）的校冠军与华为软件精英挑战大赛的绿卡（这场比赛，我们一度在初赛排名第一，复赛中是唯一一只商科队伍）。

这些大大小小的比赛，一方面培养了我一定的团队领导力（大部分比赛我都是leader），另一方面让自己相信了在编程上的天赋（所有比赛我都是主力开发），也基于这些我在17年起陆陆续续独立承接了很多程序开发的项目，范围包含爬虫、小程序开发、app开发、逆向、中台、vr操作系统等方方面面。

我成为了一名真正的全栈工程师。

2021年是我蜕变获得巨大成长的一年。我备战两个月高分通过了清华大学软件工程考研的初试（英语排名第一，软件工程排名第二），但因学术能力欠缺在复试被淘汰。

我自信的基石第一次真正被动摇，那一刻我才意识到社会对个人是有某种凝视与期望的，这种个人与社会的深刻撕裂也为我后续坚定走向创业埋下了伏笔。

## 2024年6月19日00点44分：精益创业

最近基本刷完了视频号里所有关于乔布斯、马斯克、黄仁勋的搬运视频，提炼出这些人背后的一些原则大致如下：

1. 创业首先比普通人想象地更苦，甚至比创业者自己想象地都要更苦，先做好99.99%的概率都要失败的准备，如果不能承受失败，建议去打工
    
2. 创业有很多种，恰巧这几位是比较信奉精益创业的，所以接下来只讲精益创业的原则（跟随随便便有个生意模式就开始开公司或者开个小卖店不一样）
    

2.1. 尽可能小的团队，尽可能优秀的团队，优秀到每一个人都是自驱的，只有自驱的人，才适合留在精益创业的团队里，最大程度地减少管理成本、沟通成本

2.2. 知行合一、敏捷迭代（like李小龙的be water哲学），有了idea就去做，立马实践，及时调整，把自己当做机器学习，根据市场反馈选择最优梯度方向迭代，初期由于极高的不稳定性，迭代的步伐可以大一些（区别于adam算法），有利于加速收敛

字节的app工厂，各种赛马，是符合2.2的，同时薪水高，部分符合2.1，除了小之外，腾讯的微信部门倒是坚持了2.1，当然主要是因为微信这个赛道确实太好了，只需要最优秀的人去维持（据说目前依旧只有几百人的规模）

暂时没有 2.3 了，原则这部分其实没有特别多，我觉得能做到 团队自驱 + 敏捷迭代，就已经极其不容易了，因为这里面就已经包含了很多价值观、合作方式等等更细微的原则要求

其他的，对创始人与联创的要求，大概就是，真地有几把刷子、有资源、有魄力，等等，这些不属于原则，而是属于条件

原则的意思是必须始终遵循；条件的意思是有则更好，无则加勉。

---

感谢阅读，我是南川，95后，RPA + AI 创业者，各种火灾、退学、为爱牺牲、自学编程等苦难却逆袭脚本的集大成者，组织过疫情、烂尾楼等开源项目，现在致力于构建一套更像真人的AI社交助理，最终通往某种银翼帝国的想象，坚持每周分享一篇周记。

[https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz/2niaYkVLHpnGdcKr9BOStOpBgcC1hq0aZZatciawicdsOqvvkle8jD5icndnyOSwIKIZcfr8J5uQIwRdBvmicNWWFkg/640?wx_fmt=bmp&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1](https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz/2niaYkVLHpnGdcKr9BOStOpBgcC1hq0aZZatciawicdsOqvvkle8jD5icndnyOSwIKIZcfr8J5uQIwRdBvmicNWWFkg/640?wx_fmt=bmp&from=appmsg&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)

人生6

创业8

周记3

人生 · 目录

**上一篇2422. INFP与ENTJ的日日夜夜**

[https://mp.weixin.qq.com/mp/qrcode?scene=10000004&size=102&__biz=Mzg2OTg5NDg3Mg==&mid=2247484910&idx=1&sn=d2aee03bcf3419993b998c039e99b1dd&send_time=](https://mp.weixin.qq.com/mp/qrcode?scene=10000004&size=102&__biz=Mzg2OTg5NDg3Mg==&mid=2247484910&idx=1&sn=d2aee03bcf3419993b998c039e99b1dd&send_time=)

微信扫一扫

关注该公众号