
原创 南川同学 南川随笔 _2024年04月24日 23:00_ _广西_

1. 想把本系列名改成创业周记，或者CXO周记啥的，但又怕这样的title给自己引来诸多不必要的麻烦，例如：这年头真是稀了怪了，任谁都敢说自己是CXX了，甚至还写起可笑的文章来了，真是不知几斤几两不知天之高地之厚也。
    
2. 但说到底，其实也只是害怕自己会创业失败，继而拉不下脸罢了。
    
3. 考虑到我 INFP 的 性格，我确实是个容易失败的人，这点上，我已经充分认清。
    
4. 但有一点我在以前还不曾特别清楚：我对痛苦与风险的接纳程度。
    
5. 不知道从什么时候开始，maybe 某个灵感的瞬间，当有人问我最喜欢哪个城市时，我会脱口而出：北京。
    
6. 但我喜欢北京不是因为北京的好。
    
7. 恰恰相反，它太不好了，我过去很多不开心的事情，有一半几乎都是在北京发生的。
    
8. 因为这些的发生，我充分意识到我的局限，充分意识到我的痛苦，我学会了在痛苦中窥探这个世界，继而窥探自己：只有北京这样的破地方，我才能感受到呼吸的沉重（比如刚来的几个月每天都严重的鼻塞），感受到血液的流淌，感受到真切地活着。
    
9. 我确定了我确实是能从痛苦与不确定性中感受到一种张力的人。
    
10. 虽然我这种人不一定能给世界带去什么所谓的改变，什么所谓的正能量，但我深刻地明白我这种人如果不做一点什么的话，那一定是人类的损失（考虑到我∈人类，所以我的损失∈人类的损失，所以应该大体是成立的）。
    
11. 所以我切切实实地走向了一条不归路，因为其他路也确实未曾给我真正地打开：国外的大厂去不了，国内的大厂没有想去的也不太去的了，创业公司找我当cto、技术总监、外包的一大把但也都给不了我想要的。
    
12. 其实就算去了所谓的大厂，也未必能开心，至少未必是最优解，因为我太能折腾了，我太有自己想法了，这并非始终是一件好事。
    
13. 因此，作为一个技术农民工，有着巨多的想法，风险偏好又巨高，睡觉也不用睡很久（刚聊完一个想创业的投资人，因为自知不能忍受低睡眠，所以不会考虑做创始人），那创业就成了一个自然而然的结果。
    
14. 我觉得最为幸运的是，我并不孤单，有一群愿意支持我支撑我的朋友们，我们一路前行，尔来已经一年有余（明天就是我们CS魔法社一周年纪念日，没有太多能给大家的，但会兑现点开年吹的牛逼）。
    
15. 前几天还有一位设计师加入，我说你想要现金还是期权，二选一。
    
16. 她说可以都要吗，每个都少一点。
    
17. 我说可以。但是话说在前面，盈利了才能发哦。
    
18. 她说愿意共苦。
    
19. ---
    
20. 感动之余，其实我怕她期望太高了，真地。
    
21. 但我还是接受了。
    
22. 因为我对自己的期望更高。
    
23. 创业累吗，其实我现在已经不怎么思考这个问题了。
    
24. 对于大多数人来说，创业是一个很热火朝天、很有激情、很光鲜的一件事。
    
25. 但真正钻下去，其实都是在做很细的事。
    
26. 就是那些 1px 有没有对齐、这个功能什么时候上线、那个投资者该不该见的一堆琐事。
    
27. 甚至，当我作为创始人，创业与生活的界限模糊的时候，创业变成了这一刻我的emo有没有价值，以及下一刻我是该迈左脚还是右脚。
    
28. 不是特别爱说话，因为觉得时间很宝贵。
    
29. 但特别爱交流，因为总觉得能聊出某个宝贵的idea。
    
30. 特别平静，也特别暴躁。
    
31. 这不，前几天张杨的绯闻还没断，现在又跳出几千万刀套现的大新闻。
    
32. 我猜他们也差不多，该特别平静，也特别暴躁。
    
33. 我觉得这些都还不算什么，毕竟我还可以在所谓创业圣地的华清嘉园苟住着：隔壁年幼的孩子一遍一遍地重复小度小度跟我聊会天吧，他几年后会如另一位小学生学会用尺子算出鸟巢与水立方哪个更大，再接着会在每个周末在对面某个咖啡厅内接受来自清华北大学生的辅导……
    
34. 如果人生是个横断面，我看到的一定是最陡的曲面之一。
    
35. 但哪怕阿姆斯特朗也不支持你又如何？
    
36. DON'T PANIC.
    
37. 这是我得到的启示，也是我最想说的。
    
38. 一些音乐已奏响，何妨吟啸且徐行。
    
39. 想把本系列名改成创业周记，或者CXO周记啥的，但又怕这样的title给自己引来诸多不必要的麻烦，例如：这年头真是稀了怪了，任谁都敢说自己是CXX了，甚至还写起可笑的文章来了，真是不知几斤几两不知天之高地之厚也。
    
40. 但说到底，其实也只是害怕自己会创业失败，继而拉不下脸罢了。
    
41. 考虑到我 INFP 的 性格，我确实是个容易失败的人，这点上，我已经充分认清。
    
42. 但有一点我在以前还不曾特别清楚：我对痛苦与风险的接纳程度。
    
43. 不知道从什么时候开始，maybe 某个灵感的瞬间，当有人问我最喜欢哪个城市时，我会脱口而出：北京。
    
44. 但我喜欢北京不是因为北京的好。
    
45. 恰恰相反，它太不好了，我过去很多不开心的事情，有一半几乎都是在北京发生的。
    
46. 因为这些的发生，我充分意识到我的局限，充分意识到我的痛苦，我学会了在痛苦中窥探这个世界，继而窥探自己：只有北京这样的破地方，我才能感受到呼吸的沉重（比如刚来的几个月每天都严重的鼻塞），感受到血液的流淌，感受到真切地活着。
    
47. 我确定了我确实是能从痛苦与不确定性中感受到一种张力的人。
    
48. 虽然我这种人不一定能给世界带去什么所谓的改变，什么所谓的正能量，但我深刻地明白我这种人如果不做一点什么的话，那一定是人类的损失（考虑到我∈人类，所以我的损失∈人类的损失，所以应该大体是成立的）。
    
49. 所以我切切实实地走向了一条不归路，因为其他路也确实未曾给我真正地打开：国外的大厂去不了，国内的大厂没有想去的也不太去的了，创业公司找我当cto、技术总监、外包的一大把但也都给不了我想要的。
    
50. 其实就算去了所谓的大厂，也未必能开心，至少未必是最优解，因为我太能折腾了，我太有自己想法了，这并非始终是一件好事。
    
51. 因此，作为一个技术农民工，有着巨多的想法，风险偏好又巨高，睡觉也不用睡很久（刚聊完一个想创业的投资人，因为自知不能忍受低睡眠，所以不会考虑做创始人），那创业就成了一个自然而然的结果。
    
52. 我觉得最为幸运的是，我并不孤单，有一群愿意支持我支撑我的朋友们，我们一路前行，尔来已经一年有余（明天就是我们CS魔法社一周年纪念日，没有太多能给大家的，但会兑现点开年吹的牛逼）。
    
53. 前几天还有一位设计师加入，我说你想要现金还是期权，二选一。
    
54. 她说可以都要吗，每个都少一点。
    
55. 我说可以。但是话说在前面，盈利了才能发哦。
    
56. 她说愿意共苦。
    
57. ---
    
58. 感动之余，其实我怕她期望太高了，真地。
    
59. 但我还是接受了。
    
60. 因为我对自己的期望更高。
    
61. 创业累吗，其实我现在已经不怎么思考这个问题了。
    
62. 对于大多数人来说，创业是一个很热火朝天、很有激情、很光鲜的一件事。
    
63. 但真正钻下去，其实都是在做很细的事。
    
64. 就是那些 1px 有没有对齐、这个功能什么时候上线、那个投资者该不该见的一堆琐事。
    
65. 甚至，当我作为创始人，创业与生活的界限模糊的时候，创业变成了这一刻我的emo有没有价值，以及下一刻我是该迈左脚还是右脚。
    
66. 不是特别爱说话，因为觉得时间很宝贵。
    
67. 但特别爱交流，因为总觉得能聊出某个宝贵的idea。
    
68. 特别平静，也特别暴躁。
    
69. 这不，前几天张杨的绯闻还没断，现在又跳出几千万刀套现的大新闻。
    
70. 我猜他们也差不多，该特别平静，也特别暴躁。
    
71. 我觉得这些都还不算什么，毕竟我还可以在所谓创业圣地的华清嘉园苟住着：隔壁年幼的孩子一遍一遍地重复小度小度跟我聊会天吧，他几年后会如另一位小学生学会用尺子算出鸟巢与水立方哪个更大，再接着会在每个周末在对面某个咖啡厅内接受来自清华北大学生的辅导……
    
72. 如果人生是个横断面，我看到的一定是最陡的曲面之一。
    
73. 但哪怕阿姆斯特朗也不支持你又如何？
    
74. DON'T PANIC.
    
75. 这是我得到的启示，也是我最想说的。
    
76. 一些音乐已奏响，何妨吟啸且徐行。
    

[https://mp.weixin.qq.com/mp/qrcode?scene=10000004&size=102&__biz=Mzg2OTg5NDg3Mg==&mid=2247484756&idx=1&sn=8509c567f40bea94a7bb9d1030ea6931&send_time=](https://mp.weixin.qq.com/mp/qrcode?scene=10000004&size=102&__biz=Mzg2OTg5NDg3Mg==&mid=2247484756&idx=1&sn=8509c567f40bea94a7bb9d1030ea6931&send_time=)

微信扫一扫

关注该公众号