# A01 南川 P.F.A 教程之核心开发软件安装手册

[toc]

## Install

### ==说在前面，必看！==

首先，要说一下安装软件的方法论，很多非 CS 专业的学生在学习编程的时候很是痛苦，因为连软件都不知道怎么安装，为什么呢？因为现在的软件真的大啊，Adobe 每款软件是 2G 级别的，专业的 Visual Studio 是 10G 级别的。

但，这不是装不了的借口，20G 的单机游戏你是怎么装起来的？

Anyway，其实装软件是有固定流程的，也是有方法论的，只要想清楚一下几点就好了。

1. 个人使用的操作系统目前分 Windows、Mac 和 Linux 三大类，其中 Windows 的可执行程序文件的后缀是.exe，Mac 是.dmg，Linux 是.sh，下载的时候注意区分。
2. **要装 Python2 还是 3 版本的？**装 3，不用纠结了，再次强调，Python2 的时代彻底谢幕了，此处应该来一首《Intro: the dawn》。
3. **要装专业版、企业版、社区版还是学生版？**一般来说能装专业版就装专业版，功能更全一些；其次如果自己是学生，装学生版是最稳的，一般只要验证一下你的.edu 邮箱就可以，我们本章节要安装的 PyCharm 就是推荐大家以学生身份装专业版，这是极其完美的。
4. **要装全套组件还是部分组件？全功能版还是核心功能版？**这个有一些讲究，对于我来说，一般只要内存够、硬盘够、带的动，我都会装全套组件，比如本章节的 Anaconda 这款软件我们会推荐大家安装全套的，而非只有核心功能的 MiniConda。但这种方法并不一定是永远合适的，毕竟 Anaconda 不大，如果你装过 SAS，就知道你可能绝不会装全套的。
5. **要装安装版的（executable）还是便携版的（Portable）？**一般来说，非专业人士装安装版的，这会在学习使用的时候提供最大的便利。我们要安装的 Sublime 就是安装般的，如果你装便携版的，你右键一个文件是没有“使用 Sublime 打开”这个选项的。因为，安装版的软件会一般会把软件的可执行程序写进注册表。我有一个学习软件工程的舍友，U 盘里放了一个便携版的 Dev，用来开发 C++的体积很小的软件，公司、学校随插随用。
6. **要不要装插件？**现在很多的软件其不单单只是提供完成一个目标的功能，更多优秀的软件都把自己做成了一个平台，在这些软件上会衍生大量为完成特定功能、由无数的极客贡献的插件，要不要装呢？装！必须装，我们会挑一些推荐给大家。其实不仅是开发 Python，就是平时用来上网的浏览器，无论是谷歌、火狐还是 360，甚至是猎豹之流，都应该装一些有用的插件，以提高浏览的体验。我们在之后的环节会讲一些。
7. 最后，如果有问题，请以我为准！接下里，请大家把网速拉到 1000 兆，下下下，装装装，配配配，不要恋战！

### ==安装火狐浏览器==：一款优秀的、程序员专用的、快速的、免费的、不用翻墙的、特别适合学习爬虫的浏览器

下载地址： [Firefox 火狐浏览器 - 全新、安全、快速 | 官方最新下载](http://www.firefox.com.cn/)

### ==安装 Sublime Text 3==： 一款优秀的、程序员专用的、高颜值的、快速的、支持所有语言的、不用保存的、一用就会爱上的编辑器

下载地址：[Download - Sublime Text](https://www.sublimetext.com/3)

不要下载 portable version，除非你能 master 它。

### ==安装 Anaconda 3==：一款革命性的、交互体验的、数据分析必备的、受众群体巨大的、十分强大的包管理平台、集成开发环境

下载地址： [Anaconda Python/R Distribution - Free Download](https://www.anaconda.com/distribution/)

下载页面已经提供了 Windows 版和 Mac 版的链接，点击即可！

目前大家的电脑都是 64 位，所以直接点击下载即可，默认下载的就是 462 兆的 64 位安装包。

注意，在下图，有`Just me`和`All Users`两个选项，其实都可以，现在大家的电脑都是个人自己用，这两者严格意义上没有太大区别，一个明显的区别是安装的位置会不一样。以 windows 为例，`Just Me`会安装在`UserProfile`文件夹下的深处（具体可参见我们《南川 P.F.A 教程》第一章关于环境变量的相关内容），而`All Users`会安装在 C 盘的`ProgramData`文件夹下，即 cpp:\\ProgramData\Anaconda3```。

友情提醒，如果用的是公司的电脑，建议选择`Just Me`，不然要经常提示输入密码以提高权限。

接下来的选项比较重要，两个都勾选

如果第一个选项不勾选，就相当于装了一个便携版，这直接导致的结果就是，后续如果我们让你在 cppmd`中输入`Jupyter Notebook```你会打不开。

而第二个选项不勾选的话，如果你已经装了其他 Python，则可能会默认使用那个版本的 Python，包括 PIP 等等。新手直接把 Anaconda 作为主要的工作环境，一个个地装一些需要的包，这种感觉还是很棒的，因为你会感受到你的 Anaconda 越来越强大， 而且很少提示缺少包。

而对于老手来说，因为他们的工程可能会涉及到要发布，所以就要尽量只使用必要的包；并且由于项目多了，所以要隔绝环境避免污染，在这样的情况下，他们才会根据项目的需求考虑使用虚拟环境还是使用现有的环境，使用 Anaconda 的科学运算包、还是使用 Python 的原生环境、还是用之前配置的一个特殊用途的环境。

我想我应该讲清楚了趴，Good Luck！

### ==安装 PyCharm==：一款专业的、Python 网站开发首选的、变态般强大的、沉浸式的、对学生友好的集成开发环境

为顺利安装与激活，此处要用学生邮箱。学生邮箱注册地址： [JetBrains Products for Learning](https://www.jetbrains.com/shop/eform/students)

**注意，邮箱是最重要的，其他一切都不重要！一定要是你能登陆的含 edu 的教育邮箱！**

接下来，你就要**登陆你的教育邮箱进行激活，邮件可能会在垃圾箱内！**。

激活成功后，便可以到另一个下载界面了，选择最新的、对应的 PyCharm 专用版下载即可！

接下来，在安装 PyCharm 的时候要注意以下几项：

- 左 1 是创建 64 位的桌面运行快捷方式，建议勾选
- 右 1 是在系统/用户环境变量中添加 PyCharm，一般来说当安装一些编程软件时，提示是否添加路径变量都是要勾选的，因为这可以方便程序（有时也是必须）找到可执行的文件，尤其是当装的软件并不多的时候也不大会出现变量冲突的问题，当然了如果不断地重装可能会引发一些问题
- 左 2 是在资源管理器中的文件夹上右击时显示一个“在 Pycharm 中打开文件夹”的选项，这是一个很有用的功能，当我们想深入研究一个 Package 的时候
- 左 3 是将 Pycharm 与.py 类型的文件进行关联，不建议勾选，因为 PyCharm 的启动速度很慢，它更适合处理工程项目，而非单独查看某个.py 的文件内容，我们更推荐使用 SubLime、VSCode 或 IDLE 等更轻量级的编辑器去打开.py 文件

一路 next 后就会安装完成，之后会提示手动或自动重启（没有也没事，你可以自己重启，也可以不重启，但建议重启），重启之后 PyCharm 就正式安装好了。

接着就可以在 PyCharm 的启动界面内输入自己的注册信息，并得到一个 License 了，恭喜~！

**友情提醒：**

1. 如果不知道自己的教育网账号的可以询问一下身边的同学，或者老师。

2. 如果自己学校没有配给教育网账号的话，可以先使用 free trial 模式，可以坚持一个月，先凑合着吧（或者再过半个月就又有网上流出可以使用的激活码了）。

**PyCharm 安装补充解释：**

在安装完 PyCharm 后重启打开 PyCharm，选好配色等工作操作完就会出现一个软件授权界面，在这里，网上流传最多的是一些激活码（非常长），以及让你修改 host 文件屏蔽 JB（PyCharm 厂商），但基本都已经没用了（至少 2020 年 1 月份这个节点我尝试了网上很多比如标题带有“亲测有用”的帖子都无一例外失效了，因为 JB 貌似加大了对软件盗版的打击力度）。

在此，我们并不推荐大家用激活码方式，由于本教程的受众大多数是学生，因此强烈推荐大家使用自己学校配给自己的教育网邮箱去官网注册账号，填写今年或者明年毕业的信息，然后邮箱确认后就可以得到一个一年有效期的专业版账号。在此，给 JB 的大方点赞，高等教育的知识群体理应拥有使用先进生产力的权力，这也是 JB 奉行的理念之一。

#### ==安装 Github Desktop==

下载地址: [GitHub Desktop | Simple collaboration from your desktop](https://desktop.github.com/)

这个安装很简单，80 兆，顺序安装即可。
