
 # 2024-10-06 乔布斯对我最深的影响
  
这两年，因为代码仓库越来越大，在创业同辈的建议下，我终于入了心念念好几年的 Mac Studio（同时感谢转转），生产力确实得到了大幅的提升，否则我的工作与事业几乎无以为继了。

其实我之前并不是特别了解乔布斯这个人，也不是特别了解 Apple 这家公司，更不用说 Next 之类的中间产物了。

与很多正在创业的人不一样，我对 Apple 的第一印象，还是高中时 400 块能玩切水果的山寨水果机，嗯很配，很难不不让人怀疑是乔布斯先预判了切水果的交互革命才创建了 Apple，lol。

再后来，我体验过了黑莓、诺基亚、小米、华为等，直到大学才真正用自己的零花钱买了一台 iPhone 6s，竟然还选了玫瑰金。

那个时候恰好还有个辩论议题叫贫困生（比如我）该不该用 iPhone，这是我有史以来听过最离谱的议题，因为在那个时候 iPhone 并没有贵到离谱（至少标准版 ），更不要说现在的华为了。

其次作为理工科爱好者，选择苹果或者安卓很多时候并非经济条件决定的，而是工作需求、审美与习惯偏好，这两者强行绑定一起颇有种”特色社会主义“的味道。

自那之后，我就再也没有考虑过使用其他品牌的手机，这么多年过去了，勉强换成了 iPhone 13，再接着基于我的 NAS 进行全量相册备份后，我坚信还可以再挺一两年。

19 年的时候，出于对编程的狂热，我正式换了 Macbook Pro（最后一款 Intel 芯片），从此开始了我背着 16 寸电脑全国跑的戎马生涯，期间服务过各个中小企业与自己的兴趣项目。

最疯狂的时候是为前前司开发 VR 手机系统，竟然在 Mac 上装了虚拟机，然后 6 核 16G 的尴尬配置编译一次整机得整整一天（公司 86 核 CPU只需要 2 小时就可以编完），这几乎是我离开 VR 行业的最主要原因，硬件要求太高了。

再后来在前司接触了 M 芯片之后，确实有让我觉得手里的 Intel 真地立马不香（甚至有点臭）了。再考虑到现在有正式的固定办公场所（以及万恶的、借我一台 4K 显示器的 mgq 同志），所以就终于可以解锁人生中第一台工作站、第一台 M 芯片，然后就再也回不去了。

以上就是我作为消费者与 Apple 公司的一些命运纠缠，但真正让我开始仔细思考这家伟大公司，还是在我创业之后，自己每天反复思考与打磨产品的过程中，乔帮主的那些思考、追求与人格魅力，才一遍又一遍开始灵魂敲打。

---

10.5，乔布斯离开13周年。

重读《乔布斯传》，思绪万千。

自创业以来，无数的人推荐我、教导我甚至逼迫我，要从用户角度思考产品而非技术，I see, I know, I totally understand……

但我必须先走完自己想走的路，因为这个技术包袱实在太重了，就像乔帮主坚持在看不见的地方也要完美一样，我必须在每一行代码中，都构建自己的"insanely great"。当下的舍与得，往往只有未来才能定义。乔帮主不也曾在NeXT时期看似走了弯路，却在重返Apple后，用NeXT的技术奠定了OS X的基础吗？

朋友 B 对我说「人做事，归根到底就两个目的，证明自己，解决问题。如果为了证明自己，那就不是为了解决问题，反之亦然。大家实际上都会是这两种中的一种，这是很不一样的路径，会出很不一样的结果」，所以：「你到底想证明自己，还是解决问题」。

朋友 L 对我说「感觉不到一点赚钱的压力，你好像不以赚钱为目标，而是想出名、获得大部分人的认可，你知道“别人的认可”这个东西，在我看来就是个副产品，我们主要在意“付费客户是不是舒服了”，而不是那些白嫖产品的路人甲今天是不是给我点赞了」。

那个在印度寻找自我的嬉皮士，与其说是在寻找精神导师，不如说是在寻找下一个颠覆性创意的种子。今天的我，又何尝不是在用代码和像素，寻找着改变世界的可能？

创业漫漫，时间仿佛一个巨大的测试用例，不断检验我们的 hypothesis。乔榜主的"Reality Distortion Field"，或许正是创业者需要的最强大的 framework —— 在 bug 与 feature 之间找到平衡点。

'Stay hungry, stay foolish.' 与其说是座右铭，不如说是一个永远无法 catch 的 exception。

Walk away from the noise，and find the initial core function，then `new Promise(() => changeYourWorld())`。