# 南川二一零六：毕业一年，我的失与得

【音乐：友谊太阳】

又是一个毕业季，令人好不羡慕，令人好不怀念。

羡慕身边的学弟学妹也终于迎来了自己的人生关键时刻，再一次奔赴远方，有着我眼里也曾经有的对未来的渴望。

怀念自己的去年、前年、大前年、还有那对大学什么都不懂的第一年，那些年在象牙塔里的一切美好、汗水以及泪水。

是现在都不曾再能拥有的奢侈想念，但那些被金色细沙淘过的岁月，不会磨灭。

## 两次考研，只为遇见更好的自己

【音乐：裸体舞曲】

关于考研的过程与结果其实两个月前就已经打算执笔，那个时候也是我印象最清晰、领悟最深刻的时候，但我最终没有。

一方面是因为怕最终失败的结果会引起身边好友的同情与担忧，这不是我想看到的。

另一方面，也许是觉得失败的经验对身边的学弟学妹也没有太多参考意义，输出的欲望便不是那么强烈了。

虽然最不好交代的是自己，也有过一丝对大学碌碌无为的忏悔，但后悔却是始终没有的，我坚信在我生命的任一时刻，我所做出的决定都是命运必然的结果，我不违心地去执行就好了。如果上天把两次考研失败作为对我命运的一部分惩罚，那我也接受。毕竟，离清华老师的期望似乎确实有一些出入，尽管他们可能不能理解我可能已经付出了我所力所能及的，或者他们理解但他们确实有更好的候选。

比如说，当他们问我为什么连夜翻译学校老师的论文时（尽管我只是想暗示自己有较好的读写能力），我着实感到吃惊与诧异，但很快我就释然了。也许他们并不能理解，在我们这样的学校，能出一篇 AEP 的论文是多么地难得，在开始着手翻译时的那样一种期盼，在被他们可能理解成作秀等姿态后，说实话，这是让我面试感到最难受的一点，我很难去解释，也并不想解释，就像某一场我不愿回忆的财经比赛一样。

再比如说，当他们问我论文中那一系列深度学习的问题时，他们可能不能想到（也许他们有料到）我也已经是全班唯一一个选择深度学习作为自己论题，并且独立展开研究并写了四十多页的人。在我们这样以审会金主打的学校，我也很难去解释这样的一件事：我做着与大多数人不一样的事情，并追逐着与大多数人不一样的目标：绩点之外。但这些解释也是没有意义且懦弱的，我唯一能做与想做的，就是有一天，我告诉他们，我就是你们想要找的人，而非其他。

如果说大学里有什么遗憾，那大概是遗憾自己没把自己绩点稍微做的好一点，说这个不是因为怪自己绩点不好没申到好的学校和好的公司，不是这样的，说这个仅仅是单纯因为没必要把自己弄得这么难看。毕竟，自己也曾经是全校第一的数学，自己曾经也是 985 的分数，作为一个完美主义者有些东西发现没有做到最好，还是不禁有一些唏嘘。

但 anyway，这就是自己，这是我大学的失，与其害怕失去一点点，不如索性失去，以博取更大的可能，于是我得到了比绝大多数人更多的社团、竞赛、创业和人生其他比较重要的体验，这些都对我的成长大有裨益。

比如说，我可能是全校参加华为大赛最多次数的人，连续两年参加了两场华为财经大赛和华为软件大赛，并皆有所猎。这四场比赛，也见证着我对人生规划的一次转向：从金融到软件。或者，更准确地说：从金融回归软件。毕竟第一次上大学时选择的就是软件，后来才转的金融，再后来，也就是现在，再次拥抱的软件。

我知道，很多人会问为什么，因为所有面过我的面试官几乎都会问，这里统一一下我的回答，这个回答不但但是对原先那些面试官回答的一次修正，更是，我发自内心，以及综合我的人生体会后的结果：

**第一次选择软件，只是单纯觉得乔布斯、比尔盖茨这些人很酷，对软件行业有着盲目的向往。**

**第二次选择金融，是因为金融对我有着不逊于软件的吸引力，并且自己在金融行业赚了第一桶金。**

**第三次再次选择软件，是因为清晰地认识到我的性格更适合软件，其次我所最憧憬的金融细分领域需要我更强的软件能力才能支撑。**

**所以无论是从短期选择，还是长期选择去看，当下，我都必须全身心投入软件领域，尽管我的本科学位是经济学（金融方向）学士。**

但，so？

既然自己已经失去了左眼，献上右眼又如何，不妨放下所有，离世俗远一点，追逐自己的内心，只为遇见更好的自己。

音乐尚未停止，我们的故事待续。

## 独立外包，无数次挑战自己极限

【音乐：虫语】

自从大一寒假自学了 python 之后，我对软件的痴迷一发不可收拾，我发现计算机世界里有外人难以理解的神奇魔力，允许我以新的视角去看待每个问题，并找到很多问题的有效答案。

如果硬要说金融与软件的差异，我觉得在软件领域，我的所有行为都可以很快的得到验证，于是快速迭代直到完美，你能清楚地知道自己现在所处的位置，这是金融领域很难带给自己的体验。

所以在我现在还孑然一身的时候，以软件为依托的计算机技术，是自己面对世界非常好的武装，它真实存在，且看得见摸得着，让自己心安。

我用很快的时间入门了 python，并重点掌握了一系列爬虫与反爬虫的技术，既而转向 pandas 的数据分析与 django 的网页技术，并开始迎来自己的一些项目交易，有学校老师的，也有一些企业的。但随着我对这一套数据分析技术的深入，我很快觉察到了它的瓶颈，这也是我后期对我自己所办的金融科技协会比较失望的一个重要原因：我们所要追逐的技术是有用的，但远远不够！我们需要走的更快，但我们无法走地更远了，抱歉。

于是乎，随着接下来 JavaScript、TypeScript、C++等语言的学习与深入，一条独立外包的路被我杀出，从爬虫到数据中台，从小程序到 PC 端程序到安卓系统研发，从几百一单、几千一单到几万一单再到几十万等等，我发现现在终于迎来了一个有趣的人生阶段：

**只要我想，我可以快速学习任何一门语言，深入任何一个领域，做出令人满意的项目成果。**

**所以，不要问我会什么，只需问我能不能做，以及：价钱是否合适。**

**而这一切的得来，无不与我的两个经历密切相关：大学四年宽广的知识面涉猎、两次考研极高强度的身心修炼。**

在我二十几岁的生涯里，如果硬要给自己的一切来一个总结与归因，我觉得是”莽“：生于野草，无所羁绊，无所畏惧，是之为莽。

因为莽，我可以昨日还顶着别人觉得仰不可及的知名企业 title，明日又淡然地钻入尘埃里做一个透明人。生命中的很多节点，开始变得没有那么重要起来，比如说毕业，心智上的毕业开始比仪式上的毕业重要的多得多；比如说工作，能做成一项令别人满意也令自己的满意比一份稳定或者高薪的工作重要的多的多；比如说对象，开始学会如何爱自己如何让自己过得舒服也同时让别人舒服比找一个对象要重要的多的多。

因为莽，我开始不给自己设限，比如说四月份为一个智能财务方案速成 typescript 和 electron，独立写了十一个从 0 到 1 的脚本，可以信心地对很多人说这个技术我可能比你熟；比如说五月份在长沙从没接触过 js 逆向的我挣扎日夜破解了拼多多上万行混淆代码，一一剥离还原十九个加密函数；比如说六月份在上海从没写过安卓的我整理了数万开发笔记，实现了跨过安卓应用层直接深入 framework 底层再往上基本完成目标的奇迹，在这个月的前期我听到的最多的是：能不能成，以及：为什么明知道自己干不了还要接。

这些 007 的日夜，这些连自己都不知道自己能不能成的日夜，其实都不算什么，真正让人害怕让人胆怯的是所谓的身份认同感。因为身份的认同缺失，很多人只愿意去做一些体面然而自己并不情愿的工作，虽然也许过得还不错。但我比较喜欢一位朋友对我的评价：我是励志性人格。我是真地那种哪里有压力哪里就有动力的人，这个毛病，可能近几年都改不了了，否则浑身难受。

所以你才会看到，我的一条独特成长曲线，就在上半年我还在朋友圈说“什么时候开始正式进军 java（以完成我对主流语言的全覆盖）”时，新的机会马上就来临了，并且一次性让自己爽个够，直接就是安卓系统研发，可以耳濡目染世界上最优秀的谷歌工程师写的 java 代码，完成一次淬炼。

尽管现在，我们可以云淡风轻地说这些了，但是我们依旧不能忽视过程的痛苦，必要的通宵、瓶颈的绝望都是少不了的，团队人员的放弃、资金链的短缺等等问题都可能影响到你的情绪，而我对其他人说的永远就是一点：不管发生什么，我都会坚持到底。

这就是我的信条了，这也是我对所有人，尤其是我自己承诺。

我想，这也是毕业真正带给我的意义：

从毕业起，我们就应该摒弃学生思维，从责任与担当的角度入手，做自己有把握的事，或者做自己坚持到底的事，并贯彻如一。

## 赚钱之外，我们究竟与什么赛跑

【音乐：comforting sounds】

其实想说的还有很多，但我知道，许多话，是道不尽的，许多故事，也是述不完的。从曾经自诩为赶路人、摆渡人，到现在摇身一变成为赏金猎手、流浪者，真真是应了那句话：唯一不变的是变化。

现在摆在每个毕业后的选手面前，要解决的都是如何赚钱的问题，尽管赚钱很重要，这点无法辩驳，但是除了赚钱，我们似乎还是要时不时思考自己究竟与什么赛跑的问题。

这些问题，在我们顺遂时可能容易忽略，但在我们失意时却往往浮现，并难以逃避。

最近，我又完整温故了《三国演义》《红楼梦》《汉武大帝》等等经典剧集，在感慨无数中国古代文人志士可歌可泣的故事的同时，也不禁思考自己何去何归的问题。

也许这个问题很难有一个明确的答案，但以下几点对于目前的我来说则是清晰地：

**我们生于一个历史悠久的国度，它经久不息的文化传承，值得且完全有理由让每一个国人感到自豪与自信。**

**我们生于一个文明冲和的时代，它暗潮涌动的格局演绎，值得且完全有理由让每一个国人感到敬畏与警惕。**

**我们的每一个决定都很重要，但从另一个角度来说，我们的每一个人决定又都不重要。Always Think.**

对于我来说，除了多想，可能已经没有什么能让我更加痴迷的了。因为在如此高的房价面前，如果只是为赚钱而赚钱，这也着实需要极大的勇气，这么一想，我还算是个懦夫。

也许骨子里是一个悲观主义者，因为我时常想起小时候看的钓鱼的故事：

> 你为什么不工作，而在钓鱼？
>
> 工作为了什么？
>
> 工作为了赚大钱，然后有更大的房子。
>
> 然后呢？
>
> 然后就可以钓鱼了啊？
>
> 可我不正在钓鱼吗？

所以我们正在工作，还是正在钓鱼？

也许两者都是，也许两者都不是。

就莽吧~
