# 关于有人想仲裁我

这几天 G 君找到我，说 M 君想找我仲裁，我本不以为意。

毕竟这几年的沉浮，我坚信问心无愧才是首要的。

但为了避免更多人不明真相，因此做一解释。

如果这还不够，那便罢了。

最后，本文保证所有叙事经过的真实性（细节可能有误记）。

## 背景

事情说来简单，但也复杂，关键是从谁那边看。事情是这样开始的。

2021 年 6 月，与我有过两次项目合作经历的 Q 姐问我能不能接（在 Y 公司里工作的闺蜜）L 姐的项目，主要是与安卓系统 ROM 定制相关的，很急，开发周期限一个月。

我那个时候并无任何安卓开发经验，甚至 JAVA 也是不会的，我擅长的只是 Python、C++和 JavaScript，但考虑到这是 Q 姐闺蜜的项目，断不至于会坑我；其次若能解决也算解了她们的燃眉之急，是件好事；再看具体内容，虽然我都没做过，但凭着多年的开发经验，可能可以实现，至少都不是所谓“造个光刻机”级别的难题；最后谈报酬，从六万（如果我记得没错的话）谈到了十三万。

我盘算着，找到三个人，四个人一起做，一个月搞定，也人均三万，作为一个救火项目，我觉得还是可以接受的。于是我就去找人了。

我第一步找人，是去 T 大计算机考研群里，因为这里确实有很多有才华的同学，并且存在一批正在待业的。

考虑到十三万有很多操作的空间，于是我在群里找人的标准与条件大致如下：

- 有过安卓开发经验，最好能有 framework 层开发经验
- 能 onsite（线下一起去甲方工作），有一个月时间
- 包食宿

你站在我的角度，很自然而然能得到这样的一个招人要求。

于是，南师大的 M 君在群里回复，大学时写过安卓应用，我觉得可行，于是我把拉入队伍。

同时，还有浙大的 X 君也有意愿，同样加入了队伍。

另外还有对攻防很有研究的 W 君，表示线下去不了，但可以提供线上 support，也加入了队伍。

很快，我和 M 君、X 君约定在上海碰头，然后去和甲方见面。

不过 X 君在出发前一天表示家里人不同意，但我建议 X 君先来，谈完合同后再回去参与线上合作，X 君同意了。

但那天又出现意外，X 君手机没电了，在公司附近没等到我和 M 君，所以提前乘火车回去了。

最后，只有我和 M 君正式参与线下工作。

合同是我单方面与公司签，如果完成不了，我将承担四万元左右的违约风险。

但 M 君无需考虑这一点，因为自始至终，我对我找来的人，是不要求他们承担风险部分的，他们尽力做就可以。做好了，按项目贡献拿钱；做不好，也没事，我来承担。

结果头一周，M 君就表示做不下去，我一直鼓励他说再坚持坚持，但最后还是不辞而别了，只留下了几个安卓应用代码，而这部分代码并没有投入到最终项目中去。

这期间，M 君和我一起住的酒店，我承担了所有酒店费用。

接下来，我一个人又做了一周。再接下来，我在朋友的推荐下，找来了一位有三年美团工作经验的安卓开发工程师 H 君，我们一起又做了整整一个半月（没错，比预期已经整整 delay 了一个月）。

这期间，与 M 君一样，H 君和我一起住的酒店，我承担了绝大部分酒店费用（第二个月接近五五开）。

最终结项，在总报酬里除去酒店开支等，我和 H 君五五分成。

## M 君诉求

从我的角度，M 君开头就逃跑，仅有的工作部分对项目最终没有实际帮助（这点他不知情），我本以为他和项目就应该是没有任何关系了。但谁料，他后续又多次和我谈及报酬问题。

首先，我必须道歉，这里存在我的问题，因为我在项目工作周期里一直扑在项目上，对 M 君那里缺少了必要的同理心，导致 M 君一直以为自己做的工作是有价值的，并且我会给他报酬。

M 君的诉求非常闭环：

1. 在 M 君参与这个项目之前，我就跟参与的人说了，每个人都可以分到一两万（毕竟总报酬有十三万）
2. 在 M 君参与这个项目之中，我和 M 君说你这部分工作就会价值有三万

关于第一点，对于参与这个项目的人，大家从头一起走到尾，按照百分比去计算，每个人至少可以得到一两万，非常合情合理。

但事实是，无论是线下的 M 君，还是线上的 X 君、W 君，都远远没有达到那个参与度的期望。

较真的人会计较，那多少的参与度没有一个客观标准啊，我参与一天也是参与，参与一个月也是参与。没错，确实很难判定，但是对于最终项目的贡献度，这个是可以较为清晰判定的。

所以对于线上远程帮助的两位同学，我最终是按照“按劳分配”的，如果他们给予帮助，比如分享了一些有价值的文章等，我当即就发了他们一点红包，我印象中我有发一个 100 元的红包在协助群里。

关于第二点，M 君和我存在重大分歧，我今天也是想重点把这点说清楚的。

这个必须要谈到项目内容，简单来说，可以分成四部分：

- 模拟开发一个触控板软件，支持在手机中驱动 VR 设备里的鼠标
- 实现按电源键息屏但不影响后台运行，不影响 VR 设备里的视频播放
- 开发 3dof 解析协议，实现 VR 设备能读取手机的传感器并同步
- （还有一部分我忘了，我当时把整个项目切割成了四部分）

而在第一周，我决定分配的，是 M 君研究第一个问题，开发触控板软件并驱动 VR。

M 君在这一周，非常难熬，每天都会看书看到凌晨两三点，并且在公司里持续问公司的技术骨干 C 君与项目 leader L 君。这点我看在眼里，很同情也很无奈，这也是我一直在鼓励他的原因，因为在初期 L 姐和我们都觉得 M 君非常勤奋，因为他一直在想怎么实现。

但很可惜的是，他最终也没想出来怎么实现，也把 C 君和 L 君问烦了，C 君在微信上私信我这个人是不是什么都不会以及我们到底行不行。

最后 M 君和我在项目的实现路径上产生分歧，M 君认为这个项目必须要改 framework 层他办不了让我另寻他就，而我认为我们可以先写一个应用层面的简易实现，再慢慢渗透到 framework 层，等我学完安卓，再配合他一起在 framework 层改。

为此，我们两在公司 C 君、L 君面前大吵一架，最后我让他先把应用层代码写完，一步步来。他同意了，但在花了一下午写完交给我后，第二天直接不辞而别，回家了。

直到第二天我才明白，为什么昨天晚上他要拍公司外面的月亮，以及还给了我一个苹果。

然而，这算什么事呢？

逃兵？撂架子？

但我还是把他当朋友的，走就走吧，我一个人干就是了，所以项目的后续就和他没有任何联系了，当然他的代码我也都没有用。

因为我和 M 君性格不一样，做事方法也不一样，M 君是一头扎入问题里去，然后焦急焦虑；而我是先给自己一到两周时间学习安卓系统理论知识，再去深入问题的工程实践，所以我虽然也愁，但我不是很焦虑，我心中的有自己的一步步规划。

现在回到第二点上，我跟 M 君说他这部分工作价值三万，我有说错吗？（13//4=3）

显然没有。

但是 M 君的工作值三万吗？他只是写了一个在手机上显示一个鼠标的程序……

显然没有。

但 M 君坚持认为这三万，就是他的，他要求至少三万。

？

所以你们懂我的意思了吗？

**他要负责的那部分工作值三万，但他实际做的工作不值三万，甚至说三百块都算抬举了。项目结项后他还开口要三万。**

但凡任何一个人是我，在后续他出走后又一个人扛起整个项目，总共花了两个月，每天 007，从安卓零基础一直到把整个安卓系统 framework 层吃透然后完成整个项目，面对项目结束后他的这个诉求你会答应吗？

## M 君到底该拿多少钱

凡事都要讲究情理。

而不是自己阅读理解有问题，指着我的鼻子开价三万，说是我承诺给他的，如果是这样，我真地为中国的九年制义务教育和你读的南京 XX 大学感到悲哀。

有几种方法相对客观一些，跳出我自己的立场，我不妨也说说，以下以扣除所有其他费用后的十万元为总报酬基数进行计算。

### 按照时间

如果 M 君觉得自己的时间是值钱的，我们就按照时间来算算。

M 君参与了一周，我参与了八周，H 君参与了六周，那么 M 君的报酬就是十五分之一，结果是六千七。

### 按照贡献

如果 M 君真地认同自己的工作价值，我欢迎他自己对自己的工作做一个客观的评价，并基于这个评价向我合理合法地拿回属于自己的权益。

## 我是否欺骗任何人

### 包食宿到底是怎么回事

这个是我一开始也不知情，因为公司方要求驻场，我也以为公司会提供我们食宿之类的。

但事实是，等我们谈完报酬后，L 姐说不包食宿，费用都含在总包里了。

这个是公司与我之间的协定，所有费用，包括一开始可能有的食宿费用都包含在总包里。

那么跟我一起参与的 M 君，所受到的待遇是什么呢？

整整一周，一直和我一起住酒店，所有费用是我 cover 的，实际成本是接近 2k，这里我只想表达一我没有违背我对他们福利方面的承诺，二是我对他们足够的好。

至于这个“食”，如果 M 君觉得每天和我一起吃的家常菜馆的费用，也需要 cover 的话，那请便。

### 3000 元是怎么回事

在项目周期一个月、一个半月和两个月等时间点，M 君多次问我项目进度问题，但很显然，都是 delay 的回答。

在其中有一次，我们谈到了合同存在违约一项的问题，高利润对应高风险，这是显然的，所以如果项目达不成我就面临罚款，我和 M 君同在一条船上。

M 君确实也理解我，给我转了 3000，算是酒店的费用，也算是我对他临时逃跑的罚款，因为他确实对项目产生了负面影响。

在最后，项目还是顺利结项了，3000 元如数奉还。

由于我后续聊天记录都清光了，这里到底发生了什么争执，我也不太清楚了，但总之，我没有拿 M 君一分钱。

当然，由于最后 M 君和我谈报酬谈崩，所以他也没拿我一分钱，除了酒店费用外。

## 反思

1. 雇人做事情确实存在风险，谈钱是真地容易伤感情，原本是一桩和和睦睦一起赚钱的事，却闹的如此不堪，也着实令我深思。
2. 如果存在金钱约定的，尽早划清，别拖着别人，让别人觉得自己还欠别人的，而自己又觉得什么都不欠。
3. 能力，真地很重要。但德行，更重要。如果又无能，还又无德……希望某些人能有自知之明。
4. 我只能说，我能理解他，他今年又继续参加考研了，祝愿他能考个好成绩，毕竟考研人都不容易。

以上就是全部事情的来龙去脉，对项目内容细节有兴趣的可以移步：
