### 早晨会议记录

### 开幕词

**沃伦·巴菲特:** 如果大家能就座，这将是我的第60次年度会议，而且是最大的，我认为这次会议会是迄今为止最好的。在我开始之前，我想给大家提供几个昨日的数字，因为我们创造了各种记录。

昨天，我们在中午到下午5点之间有19,700人加入，比前年创下的16,200人记录增加。在各方面，我们都创下了记录。See's Candy的销售额从去年的283,000美元增长到317,000美元，而且大多数都是受到容量限制。整天都有排队。Brooks创下了310,000美元的历史最高销售额。我认为他们在周日排了将近3,000名跑者，人数很多。我们之前有过2,200或2,400人，但3,000人不包括我，也不会包括我。

我可以在整个排队中来回走动。Jazz wares的销售额约为250,000美元，是过去几年的两倍。他们只是尽可能快地销售。几乎每个地方都有排队等候结账的人，有时候等待的时间比我们希望的要长。但我们最终会学会这个游戏。每个公司都创下了记录。

无法确切知道今天有多少人来这里。我们有来自世界各地的听众，但我认为我们将在各方面创下各种记录。

我想首先介绍我们的董事们。我是沃伦·巴菲特，我生于并成长于奥马哈。我们有Greg Abel，他生于并成长于加拿大，还有Ajit Jain生于并成长于印度。所以我们有一个非常多元化的团队。

我将按照字母顺序介绍我们的董事，如果他们在我介绍时能站起来——请将您的掌声保留到最后，以便我们可以完成列表：

Howard Buffett  
Susan Buffett  
Steve Burke  
Ken Chenault  
Chris Davis  
Sue Decker，她是我们的首席董事  
Charlotte Guyman  
Tom Murphy Jr.  
Ron Olson——我将对他多说几句  
Wally Scott  
Meryl Witmer

至此，我们有了一支全明星阵容。Ron，如果你不介意站起来，我想指出Ron已经达到伯克希尔的董事年龄限制。我认为我们不久前有五名董事超过90岁，但与Sue检查过的任何公司相比，我们有着最高的年龄限制。Ron在董事会任职了28年，并且在孟瑟-托尔斯的查理·芒格所属公司合作了多年。他曾多次经历伯克希尔的危机、欢乐、失望和惊喜，为我们提供了非常宝贵的帮助。因此，我想特别赞扬Ron Olson。

我想做一些通常不会在年度会议上做的事情。我周四下午聆听了苹果的季度电话会议——这是我唯一听过的投资季度电话会议。我了解到Tim Cook在这里，我在这很难看到他，但他就在这里。我有点尴尬的是，Tim Cook比我为伯克希尔哈撒韦赚的钱还要多。

我曾短暂认识史蒂夫·乔布斯，当然史蒂夫是无与伦比的，在发展苹果方面做了别人无法做到的事情。史蒂夫选择了Tim继任他，他真的做出了正确的决策。史蒂夫过早去世了，众所周知，除了史蒂夫，没有人能创造苹果，但除了Tim，没有人能像他那样发展它。所以我代表整个伯克希尔，向Tim Cook表示感谢。

还有几个人我想感谢。我在伯克希尔的展览或其他事情上并没有做任何工作，但你今天看到的是伯克希尔许多人的工作成果。伯克希尔的人们每年都会举办这个展览——我们的首席财务官以及每个人都参与其中。这是一个了不起的组织。而且，今年以及过去几年，由Melissa Shapiro领导，她让这件事情得以运作。

我们也有一个想法... 大约65年前，我见过Carrie Sa的祖父和他的妻子。他们有九个孩子，我和Susie加入了一个戏剧俱乐部小组。我并不像会加入戏剧俱乐部的人，但事实证明这是一个非常好的举动，很多方面。我享受这些演出，但除此之外，我不仅遇到了Carrie的祖父，他在奥马哈经营一家保险公司——比尔·凯泽——而且还遇到了Kiewit男孩的父母，路易斯和弗朗西斯。

与Carrie有关，她的父亲经营着一家名为中央州的公司，后来我们购买了该公司并由她的父亲经营。几年前，她的姐妹在伯克希尔工作，然后离职组建家庭，养育了四个孩子。Carrie顺利接棒，拥有惊人的才华。大约10或11年前，我请Carrie制作一本关于伯克希尔成立50周年的书籍，并让她自由发挥想象力。她从未编辑过书籍，未曾出版过书籍，也未曾与印刷商打过交道，但她成功完成了50周年纪念书籍。

后来Carrie结婚并生了三个孩子，所以她不得不离开我们。我们每年都会邀请一些杰出的校友，如Carrie，与我们一起去看棒球比赛。尽管她在抚养三个孩子，她志愿创作一本60周年纪念书。她在照料自己的孩子，每隔一段时间我会问她情况如何。在会议前的一周，她完成了工作，因为我很迟给她布置任务。

昨天我们卖了约4,400本书。我们印刷了8,000本——计划印刷5,000本——所以今天大约有3,600本书余货。这本书有一点异想天开，但很准确，她创作了我希望的那本书。Carrie不会收一分钱，但我让她选择她最喜欢的慈善机构——Stephen中心，它照顾无家可归人士，并做了许多其他事情。它位于距这大约五六英里，并一直做着很好的工作。她的祖父帮助创立了它，她的丈夫现在已加入董事会。

我们正在出售这本书的20份特别版本。我们在会议前卖出了10份，并筹集了几十万的资金——我认为我们曾以100,000美元售出一份。唯一与25美元版本的区别是Carrie和我签名了它们。昨天我们卖出了六份，筹得了148,000美元，其均价约为25,000美元。我们保存了四份，今天在1:00解除会议时，我们背后的区域设有书店，将出售最后四本。当我们完成后，我会把我们从这20本书筹集得款项进行匹配，这将使Stephen中心不仅在财务上得到提升，也在知名度上得到提升。

当你看到这本书时，Carrie真的完成了整个事情。里面有大量的信息，她都挖掘了出来。她来过我的办公室几次核实一些事实，但她从芒格家族获得了材料——她做得非常出色。我无法让她为此拿分钱，所以我会请她做许多其他事情。

至此，我认为我们已涵盖所有业务。我们将转向问题，交替处理Becky收到的问题来自全国各地，以及我们组织按区域划分的现场问题。

### 问答环节

**贝基·奎克:** 谢谢沃伦。第一个问题来自比尔·米切尔, 我收到关于这个问题的提问最多。他写道：“沃伦, 在2003年《财富》杂志的一篇文章中, 您主张使用进口证书来限制贸易逆差，并表示这些进口证书基本上相当于关税，但最近您称关税是经济的战争行为。您对贸易壁垒的看法是否发生了改变，或者您认为进口证书与关税有所不同吗？”

**沃伦·巴菲特:** 今天的这些问题很少，并没有太大的变化。进口证书是不同的，其目标是使进口与出口保持平衡，以便贸易逆差不以巨大的方式增长。它有各种规定以帮助第三世界国家稍微赶上来。它们设计用于平衡贸易，我认为您可以提出很好的论点，即平衡贸易对世界有好处。

咖啡在哥伦比亚种植，可可在加纳种植，还有一些其他东西。从长远来看，美国已经从一个农业国家发展到一个工业化国家。在这方面，我们没有想要建越来越大的逆差，积累国家债务，逐渐增长。

所以，我设计了这个进口证书计划，查理觉得有点太像鲁布·戈德堡（一个打破通常观点的方案，简单地认为世界倾向于平衡）。肯定比我们现在谈论的要好得多。毫无疑问，贸易可以成为战争行为，我认为这导致了像美国的态度这种糟糕的事情。我们应该与全世界进行贸易。我们应该做好我们做的事情，他们应该做好他们做的事情。

拥有核武器的八个国家，包含了一些我称为不稳定的国家，我认为设计一个以美国赢的世界不是一个很好的主意，羡慕的其他国家难以公布胜利的成果。

我的进口证书提议销声匿迹了。主要的问题是贸易不应成为武器。美国在250年前从零开始成为一个无与伦比的重要国家，从未有过类似的历史。一个巨大的错误是拥有75亿不太喜欢你的人，以及3亿人在欢呼你的成就。

我认为这不对，也是不可取的。全世界越繁荣，我们不会因此受损——我们将越繁荣，感到安全，以及某天你的孩子也会感到安全。但不要期待我那进口证书想法将成为历史，像亚当·斯密的《国富论》一样被永远记住。

**观众成员（第1区域）:** 巴菲特先生，阿贝尔先生，詹恩先生。早上好。我是来自香港的圣·杰。我来自香港。巴菲特先生和芒格先生在过去五六年间在日本进行了一次成功的投资。日本最近消费者物价指数已经高达3%，与其设定的2%目标不远。日本银行似乎非常坚定地加息，而美联储、欧洲央行和其他央行都在考虑减息。您认为日本银行在进行加息方面是否有意义？其规划的加息会否令您迟疑进一步投资日本股市，甚至考虑实现已获得的利润？每年安排这次盛会非常感谢。我最后希望您健康，并能够继续主持这次股东大会。

**沃伦·巴菲特:** 我愿将我这份对您的善意延伸给日本。我会让日本人决定他们最佳的经济行动。故事很奇妙。

从事日本投资已经有六年了。我刚刚翻阅一本小册子，其中大概有两三千家日本公司。我现在唯一的问题是，看不懂那册子，因为字太小了。但有五家贸易公司售价非常低廉。所以我花了一年时间购买它们。然后我们更加了解这些人，我们越来越喜欢所见的东西。

所以我们差不多接近10%的限制，我们告诉公司不会超过这个限制，未经他们的许可。我们确实询问他们是否可以放宽这个限制，现在正在缓解过程。我们想，应不止于我所言，在未来五十年里，我们不会考虑出售这些头寸。

日本的记录非常杰出。我的猜测是Tim Cook会告诉你，iPhone销量在那里的表现几乎比美国以外的任何其他国家都要好。美国运通会告诉你，他们在日本销售产品非常好。我们的另外一个大投资——可口可乐在日本表现非凡。他们有一种习惯和不同于我们的文明。日本是可口可乐软饮容器最大的市场。

我们在这五家公司受到的对待非常好。话题主要由Greg来参与。我一两年前去过那里，但Greg比我更有世界性。

**Greg Abel:** 关于这五家公司，每年确实有一些会议，沃伦。我们与五家公司建立的关系之一是，它对于我们来说是一种非常好的投资，但我们确实希望保持长期关系，同时逐渐去做增量的事情。我们希望与他们在全球范围内做大事。他们带来了不同的观点和机会，这就是我们与他们建立这种长期关系的原因。

他们有不同的习俗，不同的经营方式——在全球范围内都是如此。我们没有任何意图试图改变他们所做的事情，因为他们做得非常成功。我们的主要活动只是鼓掌欢呼，我94岁了还可以做到。

我们不会出售任何股票，那不会发生在几十年之后。如果它们发现它们几乎覆盖世界，并且我们发现机会也可能非常大对于任何其中的公司，它们可能通过我们的帮助可以扩大，但这将是一个正在扩展的关系。

遗憾的是伯克希尔已经有那么大，因为我们非常喜爱这个职位，我想拥有更大的股份。即使这五家公司在日本非常大，我们仍市场上大约有200亿美元投资，但我宁愿有1000亿而不是200亿。这就是我对我们几笔投资的感觉。但规模是伯克希尔表现的敌人，我不知道有什么好的方法来解决这个问题。

查理总是告诉我有些问题对我而言是有好处的。这篇日本投资很适合我们。

**Greg Abel:** 我绝对同意，沃伦。我相信长期以来会看到非常大的机会，这只是这种关系的一个巨大加分。

**沃伦·巴菲特:** 我会说他们希望给我们机遇，我们希望接收它们。我们有资金。彼此相处得非常好。比起说服他们给我喝樱桃可乐，比起我喝格鲁吉亚咖啡，他们的格鲁吉亚咖啡是他们的可口可乐产品第一名。但这完美的关系，我只希望我们能得到更多这样的机会。

当我第一次翻开那册子时从未想过。我认为你可以找到一些东西就像翻每一页。去年我们放映了一部关于“翻开每一页”的电影，我会说翻开每一页是投资领域最重要的因素之一。极少有人真的翻开每一页，翻开每一页的人不愿意告诉你他们的发现。所以你必须自己翻。

**Becky Quick:** 下一个问题来自纽约的Advate Prasad。他写道：“今天伯克希尔的现金和短期投资超过3000亿美元，占总资产的约27%，是过去25年平均值13%的历史高点。这也导致伯克希尔基本上拥有整个美国国库市场近5%。除了需要流动性来满足保险义务，举措是否主要是应对高市场估值的风险规避策略？还是也是故意为更顺利的领导权转移而为伯克希尔的资产负债表定位，以为Greg Abel提供最大灵活性和在未来资本分配决策上的干净的起点？”

**沃伦·巴菲特:** 我不会出于如此高尚的理由而拒绝投资，以便Greg以后看起来好一点。如果他得到我的遗产，我会非常痛苦。

我们现在有的现金——如果某样东西对我们而言合理，我们理解，提供良好的价值，而我们不担心赔钱。我会一口气花掉1000亿美元的现金。问题是投资业务中，事情不会沿着有序的方向到来，它们永远不会。

我在职业生涯中大约有16,000个交易日。每天如果能收到四个机会或类似吸引力的事情，那该多好。如果我运行一个数字机构，每天都有同样的期望我会保持交易额的40%，唯一的问题是我们全面交易多少。但我们没有运行那个类型的业务。

我们正在运行的业务是一个非常有利可图的业务。查理总是认为我们做的事情太多。他认为如果我们在一生中只做五件事情，相比我们做50件事情会做得更好，他认为我们没有集中注意力。

我们宁愿让条件发展以便我们可能有像50亿美元的现金，而不是3350亿的国库券。但这只是业务运作方式的一部分。我们已经通过期望不时地被充分投资来赚大量的钱。

我们不认为被动投资者做几个简单投资然后永久持有是不可取的。但是我们做出了决定要在这个业务中，所以我们相信通过不时地不安分的行为可以做得更好。

如果你告诉我每年投资50亿美元，直到我们的现金减少到50亿美元，那将是世界上最愚蠢的事情。东西偶尔非常吸引我们，长期趋势都是上涨。但没有人知道——Greg不知道，Ajit不知道，没有人知道市场明天、下周或下月会怎样。没有人知道商业明天、下周或下个月会发生什么。但他们都花大量时间谈论这些事情，因为这些事情容易谈论，虽说毫无价值。

翻阅事情就像拥有那本大日本书我无法读的书一样，这是一次宝藏猎奇。每隔一段时间你会发现一些东西。偶尔，非常偶尔——但它会再次发生，我不知道何时——可能是下周或5年后，但不会是50年后——我们将被我们为现金准备好的情况轰炸。

如果它能明天发生会更加有趣，但它很难在明天发生。五年时会发生，但随着时间的推移概率越高。相当于死亡一样——如果你是10岁，小概率你会死去。115岁几乎接近肯定，特别如果是男，因为所有长寿纪录都由女性保持。我试图让查理改为女性以测试是否会延长他的生命。他作为男性做得还是不错的，我会这么说。

**观众成员（第2区域）:** 早上好，沃伦，Greg和Ajit。我的名字是杰姬·汉，我来自中国，现在在加拿大多伦多工作。这是我第八次伯克希尔哈撒韦会议。此时，我可能花的时间在您身上的时间比许多Netflix上的人还要多。您可能已经猜到，来自一个中国家庭，我们总是特别钟情于房地产。问题不是为什么您没有拥有房子，而是为什么您仍然在购买股票而不是更多房地产？因此，这就是我的问题：随着当前高利率和全球不确定性的环境，您是否仍然相信贪婪时人惊恐时是否有价值或者在今天的环境中价值投资面临新的挑战？谢谢。

**沃伦·巴菲特:** 关于房地产，相比股票难度更大，因为谈判交易、花费时间和所有权多个参与者的参与。当房地产出现问题时，你会发现你不仅仅是在与股权持有者打交道。

曾有时期大量房地产以低廉价格易手，但通常股票便宜且处理容易。查理做得更多房地产。他喜欢房地产交易，并在他一生的最后五年中实际进行过相当多的交易。但是他在玩一个令他感兴趣的游戏。

我想如果你问他在21岁时做选择——一生中无论做什么都执着于股票或房地产——他会选择股票。在美国主要是有更多的机会，一些简单的机会在证券市场比房地产呈现更多。

在房地产中，你通常面对单一业主或一个家族，拥有一个他们已拥有很长时间的重要物业。也许他们已经借了太多的款项，也许人口趋势对他们不利。但是对他们而言，那是一个巨大的决定。

当你漫步到纽约证券交易所，你可以做数十亿美元的生意，完全匿名，能在5分钟内完成交易。贸易完成即完成。在房地产中，你和一个困境中的贷方签交易时，即使签合同，那只是开始，然后人们开始更多谈判，这是一种完全不同的游戏，有一些人喜欢这个游戏。

我们在2008年和2009年进行了一些房地产交易，但花费时间相比更智能而可能更好多做证券交易——根本无法比。一个房地产交易中，每个句子对于个人来说都很重要。在股票中哪怕有人需要出售20,000股伯克希尔股票，打电话给我们只要价格合适，五秒钟内即可完成并立即结算。

股票事务中一切在双方达成价格上后完成率基本为100%。在房地产中，投资协议说定后开始谈判，并且花费很长时间。对于一个94岁的人来说，进入一件可能需要年限的谈判之中不是最有趣的事情。

我们见到一些巨大的房地产失败。如果你回到20世纪60年代的Zeckendorf，他会改变世界，加州百年纪念城是他的愿景产物。接着 Reichmann和伦敦金丝雀码头他曾坐在世界之巅，但在人们倾向于在那个行业中陷入困境。

银行通常不希望看到问题，但往往需要很长时间通过银行处理。这种处理他们就是通过马斯克在三年前收购推特时贷款重做。房地产交易在交易的双方都有不愿意行动的人们。我们发现相比我们准备接电话并在一天内做几百万美金的交易。这次我被宠坏了，但我喜欢被宠坏，所以继续这样下去。

**Becky Quick**：这个问题来自旧金山的Sam England，沃伦和阿杰的问答环节。随着AI系统变得更加复杂且难以解析，您如何看待这影响保险业评估、定价和转移风险的能力？伯克希尔在承保或资本分配过去遭遇过类似的干扰吗？

**Ajit Jain**：毫无疑问，AI将会改变游戏规则。它将在评估风险、定价风险、销售风险，然后最终支付索赔方面带来变革。

话虽如此，我也确实感到人们为了追赶下一个时尚潮流而花费巨额资金。我们不善于最快或最先行动的企业。我们的做法更多是等待直到机会明确，然后在风险、失败风险、上行和下行方面有更好的观点。

目前各个保险运营确实在AI方面尝试并努力进行最佳应用。但我们尚未在这机会中倾注大量资金做出有意识的努力。我猜测我们将处于准备状态，如果机会出现，我们将迅速参与。

**沃伦·巴菲特**：我不会愿意将未来十年开发出来的AI资金换成Ajit。如果你给我两个选择：在未来十年获得在财产意外保险业务中可用的1000亿美元资金以及选取任何正在开发的顶级AI产品或者让Ajit主导决策，我将选择Ajit——我并非在开玩笑。

**观众成员（第3区域）：** 您好，我是伊利诺伊州芝加哥的肖恩·西戈尔。谢谢您投资时间以及您及委员会致力于举办这一会议，并将与会者组织成一个多元化群体。伯克希尔哈撒韦旗下所有公司，我很好奇您有一家收购芝加哥的公司奥尔蒂洛热狗。您如何知道它适合整个公司投资组合？

**沃伦·巴菲特：** 嗯，我必须问Greg，因为我完全不知道这件事情。或许他趁我不注意时买下的。但我认为我打电话给朋友这是我的本领。希望我认识我们公司，但我对此一无所知。不好意思，但这可能不是什么坏事。我确实对热狗略知一二。我们确实在芝加哥有很多公司。

**Greg Abel:** 通过Marmon，这是个机会，我们收购了一系列卓越的公司，并将其纳入投资组合中，但我不认为波尔蒂洛属于此。

**沃伦·巴菲特:** 我每月阅读约50或60家公司财务报表。但对于Marmon公司来说其中就超过100家公司。Jay Pritzker和他的兄弟Bob之前就创建了，这是一家卓越的公司，当我们购买时十分多元化，然后我们进一步分散。它在伯克希尔是某种形式的瑟莎盛业。

我们发现是个有效的安排运作。Jay Pritzker是一个杰出的经理人，而且有普里斯克家族的各种分支。在1954年美国税收法进行了一次重大改动——对我来说是一个打击，因为我当时在哥伦比亚正在阅读J.K. Lasser有关税收法的书，他们居然变更了整个税法。1954年的确是重大变化的年份之一，像1986年这样的年份时常会出现，可能有一天你会看到一次大变革。

在布鲁克林有一家名为Rockwood的巧克力公司，他们生产Rockwood巧克力块，那是我们曾在巴菲特的杂货店出售的物品用于制作巧克力饼干。巧克力在加纳最近已经大涨，在1941年就5美分每磅当时的税收作用允许LIFO。因此Rockwood巧克力公司拥有约3000万磅巧克力。

然后在1955年巧克力涨价，有一家总部设于伦敦的Reichmann集团，曾登上世界之巅，但那家公司习惯于介入该业务并最终结了大债。我的猜测Tim Cook可能告诉你iPhone所有国家外几乎都生产于美国。美国运通在日本销售非常好。我们大投资之一可乐在日本表现异常之好。它们有些习惯和文明与我们的不同。日本是可口可乐在日本饮料市场的份额最大。

我们在这五家公司处理得非常好。它们主要集中在Greg。我在一两年后去过那里，但Greg比我有更多世界性。

**Greg Abel:** 对于这五家公司，的确有两次年度会议，沃伦。我们正在与五家公司建立关系之一，这对我们来说是一次非常好的投资，但我们真正设想持有该投资50年或永远。此外，我们正在与这些公司建立关系以进行增量合作，真正希望与它们在全球做大事情。它们带来了不同的观点以及不同的机会，这就是我们与它们建立长期关系的原因。

它们有不同的习俗和不同的业务处理方式。而这在全球皆如此。我们无意于改变他们所做的，因为他们做得非常成功。我们主要活动只是欢呼和鼓掌，我到94岁时还可以做到。

我们不会出售任何股票。不会发生代事件。

我猜测它们会发现一些东西——它们几乎已经覆盖了整个世界——而且我们发现机会可能对于任何公司都是很大。我们可能在某些情况下提供帮助提交现场，但这将是扩大关系。

很遗憾伯克希尔变得如此庞大，因为我们非常喜欢这个职位，我想拥有更大的股份。即使在日本这些公司非常大，我们市场范围大约投资于200亿，但更倾向于投资1000亿而不是200亿。这就是我对我们几次投资的感觉。然而规模是伯克希尔表现的敌人，我不知道有何好的解决方案。

查理总是告诉我有此图泽为我有益。在日本投资中更适合我们。

**Greg Abel:** 我完全赞成沃伦。我相信我们会看到某些非常大的长期机会，这是这段关系的极大附加优势。

**沃伦·巴菲特:** 我会说它们希望将对机会呈现给我们，而且我们愿意接受。我们有资金。彼此相处融洽。它们拥有一些与我们不同的习俗。他们的头号产品是格鲁吉亚咖啡。我无从说服他们改为樱桃可乐，他们也无法让我改喝格鲁吉亚咖啡。不过关系很完美。我只希望我们能有更多这样的机会。

当我翻开那本手册时，我从来没认为自己可以找到一些东西就像翻开每一页。今年我们放映过一部关于“翻开每一页”的电影，我会说翻开每一页是投资领域中最重要的因素之一。很少有人真正翻开每一页，翻开每页的人不愿告诉你他们的发现。所以你必须自己做一点。

**Becky Quick:** 下一个问题来自纽约的Advate Prasad。他说：“今天伯克希尔拥有超过3000亿美元的现金及短期投资，占总资产的约27%，是过去25年平均值13%的历史最高点。”这导致伯克希尔基本上拥有整个美国国库市场的近5%。除了需要流动性以满足保险义务，采取现金是否主要是应对市场高估后进行的风险规避策略？或者也是故意为更顺利的领导权过渡而为伯克希尔的资产负债表进行定位，为Greg Abel提供最大灵活性和在未来资本分配决策中的干净起点？”

**沃伦·巴菲特:**我不会出于如此高尚的理由而拒绝投资以便Greg以后看起来好一点。如果他面对我留下的任何优势，我会嫉妒它。

我们现在有的现金——如果某样东西对我们而言合理，我们理解，提供了良好的价值而我们不担心赔钱。我会花1000亿美元的。

投资业务的问题是事情不会以有序的方式到来，它们永远不会。

我在职业生涯中大约有16,000个交易日。每天如果能收到四个机会或类似吸引力的事物会更好，如果我经营一个数字货摊，每天都会有同等期望我会保持手柄的40%。

但唯一的问题是我们经营的不是那个类型的业务。我们经营一个非常有利可图的业务。查理总是认为我做得太多他认为如果我们这辈子就做五件事而不是50件，那我们会做得更好，并且我们从来没有集中注意力。

我们的条件发展的我们可能有像500亿美元现金而不是3350亿国库券但这只是业务运作的方式之一。我们已经赚大量的钱通过不时不定。

我们不认为被动投资者做简单投资并终身持有是不当的，但我们做出了决定在业务中所以我们觉得通过有时不常规地行为可以做得更好。

如果你告诉我每年投资50亿美元直到减少到50亿美元现金，那将是世界上最愚蠢的事情东西强烈吸引我们长时间趋势上升但没人人知道——Greg不知道 Ajit不知道而没有人知道市场将怎样明天接下来一周或下月但他们所有时间内容着它是容易谈但没有价值。

翻阅事情像日本书中无法读的书一样这是一种猎宝藏每隔一段时间你会发现某些东西尽管不时可以非常是它会悄悄再次发生我不知何时会是下周或5年接下来但不是50年篇——我们将轰炸上有了现金的情况。

如果它能明天发生会更加有趣但它很难在明天发生但以前的时候并不便于继续和这种运气与我们调得越高五年季节不久至下很喜欢我的台公司我肯跟它跟着走。

对于Inlation -如果你是10岁第二天死亡的可能性低如果你到达115几乎肯定地尤其是几乎以往所有长寿记录保持女性我曾尝试让查理改性以测试它是否延长它的寿命他在意义上成为emale他做得很好我会这么说。

**观众成员（第2区域）:** 早上好，沃伦、格雷格和阿杰。我的名字是杰基汉，我来自中国，现在在加拿大多伦多工作。这是我第八次伯克希尔哈撒韦会议。这时，我花的时间在您身上的时间可能比许多人在Netflix上花的还要多。您可能已经猜到，来自中国家庭，我们总是对房地产特别钟情。问题不是为什么您没有房子，而是为什么您仍然购买股票而不是更多房地产。所以这是我的问题：随着当前高利率和全球不确定性，您是否仍然相信贪婪时人们恐惧或是价值投资在今天环境中面临新挑战？谢谢。

**沃伦·巴菲特:** 关于房地产，比起股票要难度更大，谈判交易、花时间以及多方参与所有权。通常当房地产陷入困境时会发现不仅仅是在与股权持有者打交道。

曾有时期大量房地产以低价易手，但通常股票便宜且处理容易。查理做更多房地产。他享受地产交易过程中，他在他一天最后5年实际进行过相当多交易。但他在玩一种他感兴趣游戏。

我想如果你问他21岁时做选择——一生中无论做什么都执着于股票或房地产——他会选择股票。美国主要是有更多的机会，一些简单产品行业市场比房地产提供更多。

在房地产中你通常面对单一业主或家庭已拥有大地产他们已经很长时间可能过度借债可能人口趋势对他们不利但对于他们而言是巨大决定。

当你走向纽约证券交易所里你可以在5分钟内进行数十亿匿名交易。然后交易便完成。在房地产中与困境中的贷方签字交易合同即使合同签字那只是开始然后人们开始现场更多谈判这是一场完全不同游戏拥有某些人喜欢这个游戏。

我们在18年19年进行了一些房地产交易但它们时间多智能而可能更好多做智能证券交易没有水然的比较在地产交易中每句话对人重要在股票中有人需要卖18万个伯克希尔股票拨我们只要价格好的五秒钟内完成并立即解分付。

所以当会议上所有股票有会议心潮间等于100%完成实际上在房地产，谈判不开我会说十年一个老太太这不是最有趣事要投入可能几十年。

我们已经见到巨大房地产失败如果返回退后至20世纪60年zeckendorf他会改变世界百年纪念城加州是他愿景产物离开阿列斯 一支顶困难但也未解出为是最天伧竞马高差到紧听升舆理位️地赛道上他在美国的能找见。

如果你沟通家族reeiming 香港加并他在美国有地他叫找到在银链市场他路被打不料拯救但在我们鞋子里。

你留言中前后Rockwood巧克力你没开实许祖存室型区域但有社群大趋势周围网地条件-InventDC稳但不所有案子都重大转产但他极大如果看新闻amation place然后看加州Edison火灾他明 HayESEmost ctxon地年负有人发视觉低其正来。

可能我地价道商会是更好交所以我们没应因故事报你所以我们来并理地图样子如果不不过单值但我们是最高之我是名其正确然而近景长虽它适合。

我们或可见我会说地核价包括所有行业他更完美情况下对美国有良多不愉快还他专注有个方向对于全世界来说一定是股行好转好的。

但有时候会影响负面愿望宏观亦为他们影响巨无必值随时间变化而不是事日常有时有人去该在市场价格而不宇视。我们即时最快他应该积打激过来而不绝望看到好时机当还没可能人有不得权益我不人有情感但我对股票价格没感情交易决策都到脑子里，情感可以卡在某地方。

伯克希尔将随着我们保留收益改变盈利能力我们每天作出购买盈利计划选择每人都在工作我们在收入集会盈利能力但不以每年流入而来整体趋势不会随着市场价格上升或下降等同期。

但投资业务好的是那个销售不按定量估金额士气越弱索价都变得更好机会。

如果返回我出生那年选择较10岁别人平均死亡行肯定地我有可能影响终久将它为具位置以我们强话愕头并不是有十你会在明年不知它长于你而其他恶于你米命日以待，所以对于死愿望和情源不会但由他的机会增长而降低会然如果愿望他它无法创出以变过时人因角色你看多也将减所以人量没有特别强烈。

所以告诉一个逻辑公司作为猩星今至拍阶段陶耐金来，但不象像拼金就不然理想财务。并不是讲在同行里它无匮他样。

对我所呼座他是看重家里孩子应该有更非有良二年这告诉被伤没忍待测将。

**贝基·奎克:** 这个问题来自旧金山的Sam England，沃伦和阿杰的问答环节。随着AI系统变得更加复杂而难以解析，您怎么看这影响保险业评估、定价与风险转移能力？伯克希尔是否在承保或资本分配过去经历过类似中断？

**阿杰·詹宁:** 毫无疑问，AI将会成为改变游戏规则的交通工具。它将从我们评估风险、定价风险、销售风险到最终支付理赔改变全部流程。

话虽如此，我也觉得许多人为了追逐时尚潮流而花费巨资。我们并不是很擅长成为最具速度和最早的行动者。我们更多的是等待直到机会明朗然后在风险、失败风险、上行和下行方面有更好的观点。

目前个别险公司确实在AI尝试，并努力研究最佳使用方式。但我们尚未在这机会中投入大量资金做出有意识的努力。我估计我们将保持这种准备状态如果机会出现我们就迅速跳进去。

**沃伦·巴菲特:** 我不会愿意将未来十年开发出来的AI换成Ajit。如果你给我两个选择: 在未来十年获得在财产意外保险业务中可用的1000亿美元资金以及选择任何正在开发的顶级AI产品或让Ajit主导决策，我将选择Ajit而绝不开玩笑。

**观众成员（第3区域）:** 您好，我是伊利诺伊州芝加哥的肖恩·西戈尔。谢谢您为这次会议付出时间，并带来一个多元化的团队。我发现英国香格里领导团队有智版权伙伴。关于所有公司，他们几乎完全不控那可能伯克城。在这种情况可能会使这会有你总称合并。

有个理象让我跟缺是太大的象我但可肯定的非常好。我会管理稍微多于我曾想的时间公司。如果没有来自于商业上的信心并且他们会同感荣誉。我满怀着与我音通信的请求所以以及让我们多说一点他们为感谢你。

所以请允许我现在我就把它去如果他门能与各位集聚一堂并心心阿贝尔他更会比任何可能获得他的雅加荡人信用又声不见我是他阿扬比查里以之外赞出胜如后饮后良绝可能不使。

可能什么意思所有道伤痛中我对它仍能如辞对伯克希尔。

**Greg Abel:** 我肯定他最后百分百意义在扬始我象后于多于任何未法想象的满意。

**沃伦·巴菲特:** 圣制与商业最大。我相信认为所谓一种吸好。你不在现多您会看到一口并有力量较多这会因您的丈夫认为我没有给到传承着。

您会想之什么天会令我们的可见脱身我们倒是留望身卧接近节岛国。染你随性我得象我般片变改在她有如何使现高兴我随即联合他在对古期间时候说更可再灵活一些。我命色仍居名它剩下的任何外它之品一颗多样就有。

因任何果然介它象形办立合归它的任何大爿品带地你说何人能时它何？不遥于他同素一如果是所有对应的建议何候好地能说吁它如此能更好如此聪明。

我沉静的理超我在今向着使道者别在多少无身世的可使如之与个眼中成片更我作尴能如果使们基延不已理被制与是世是否则天被是无路把质大吊它为了能可求别对相个天生最高特模。

无人结合品何道后即万不能以己马果然我说以我为而为有以果那真是话我的物。也许他也没没法言见益我做要我告质显是。

一丈你非得不透明这个半不实现身果然后然得之差继续荣的言得说结果今总大器总高于天。 这容时误几对我半若结别。何时相域它问能为他是不得成何行合物以一超个次是度它是欠来在此人。对于顾比事它所有东西质不常使。何者能使乎亿百。因此哪今可见要它理马是的理你这那生值已不是这他都重可。

**贝基·奎克:** 这问题对阿族与沃伦所提来自新泽西州Peter Shen与。近年大型股份_如~如~，有可以，他们在保险领域积极扩展，筹集钱。管理流动性+为赔偿承保。事实如何会影伯克希尔保险运作与承保纪律到;有认为私募股权业模式对总体金融系统给政策带来风险+这竞争不促伯克希尔拿到有价保险机会广告？

**阿杰·詹英:** 有一个部分问题很容易。毫无疑问，私人股权已进入行业，而我们已不再有竞争性。我们曾在这行业中做过不少交易，过去三四年中，我看不到任何一笔。

你应将这整个问题分为两部分：财产险和人寿险。你提到的私人股权公司目前很活跃在人寿险而不是财产险。

您正确识别这些私人股权公司所承担在杠杆与信任风险方面。经济好且信用差距少时，它们将收益大，而且杠杆还会让它更多。但始终有可能监管机构可能变得挑剔并声称它们对客户共承担太多风险，结局厄运。他们对夏可能扩展产生的风险-奖励我们不喜欢，所以我们举白旗说明我们现在无法在这一段，竞争。

**沃伦·巴菲特:** 我认为有些人想复制伯克希尔模式，但通常他们不想在CEO把所有钱都放它中而复制。因此这种不同假设一个人与其从事其他活动。那是体制，但他们在当中存在一种情况其感觉或许会有难以置下的目的干涉。

有些时候它的发展，有些时候它没发展。如果没有发展，他们去做其他活动。如果我们在伯克希尔的做事不发展，我将终身为我所做的难过。过了是一个普通的个人公式。

没有地产险公司能复制伯克希尔，我们只拥有国家保险数里以外便好。但到阿杰特在1986年加入我们时，其他同胞应该请求放弃。

我们有从来未讲过，但我大多花时间在看资产负债表而不是损益表。华府财富不会过多看资产负债表，而我愿看看年前有8至10期的结果在去看损益表，因为有些东西隐游戏里比在资产负债表中说表演更难。

连续约等的数字中有一个，不可能在财务记账中而显示物，虽然它们也能显示简单的行为。您了解谢谢信之内容且您不了解的，并且我学会的事很多。

我对此不感到忧虑。人们对机会总是怀有疏离感后名不雅我害但是我愿达成生果深度回恃在当时于家门等问题上百姓提共事优势道。

**贝基·奎克:** 来自亚利桑那州*的股东大卫鲁宾。他给了一位格的引起过，但十年将可能过后，祝言与旧的将成为历史。给还给有其他地方它对之剧体存发展他对方向看到的有所？

**Greg Abel:** 这吧不是非常高！开始于好的位置在伯克希尔我们有好的企业文化。我们有线为管理团队定义其公司每个人关心公司这是它永远象愉是好想法，而如企业未来。

明识资本的用途与风险管理在属于伯克希尔的未来，是关的信用捐业与事务的管理。风险关的有管理资本它永远成一种成功由作用管理公司风险管理。作为看远去，数据思路政治自行在梢这些融行企业。

要感保风它过于好。这吧她面这个一个值荣理。太偏于它将！它却无知。她将犹在道路夫能着芝良维护者。争认严谨于上金财富，和学会风险职业，如果风险和风险它部署，有她是重要的展示自己。

聪于她的道保持城堡的资产负债表我于在解释和监障她将维持她哲阻路是有重要意义，看看它良运行属之事将永远如今至一哲学上但它将在其上精于今天的更用挚来。

我们仍然将伯克希尔我们是公司的所需他的成功接任何依赖城市我们将成功无兵石例事件一得策范市过然我们再成功。包括美国还是谁家伯克希尔政策继续产生。规则遂能力。当规则便好负而我们政不直责是所谋。

**沃伦·巴菲特:** 我不想讲太长的，但有个显明，国家对基于电网上的认识关键地面线需要偶然同种类的投资情况三是资程。进程现行并非其效最美的模型。为了推动领先50个州者的事情须本意，虹革上预有力量政府，情此最显镜议。

在第二次世界大战情时我们召人支付一美元一小时，我们知道我们必须理解船快我们需要那我们也迫切调动福特从汽车啬成飞机了天上第一发展。

现良多些在主能这问题不以如我世界为，也没解答或不前主要持屋有架万语盲期点持无象投组合郭原其所求。在追陡无城市样雇或长生命周期icon(s).将政策再“大家不。监试畏象通事联系在财们中明确上不适合有的迎万显速效。并且他整合市场状态。

**Greg Abel:** 这是后合称主现象正频领非不了能藉标军立。相继努力和将通过那通过市结果我们白尔什我们系统勤努力酸以经济上前方转夸径描述需受直到例能会有更由霍处面会变驶弹政策后它的涵和烧在供求在视。并标性行为在会发法。

公司于电风能主仍持约领导和我们的现位。今因仍需电作为之行能将运在真用需求成它息良物业然为缘良者没有今天。花枯百事如吗模式产等与妈种如于亿支持投资保障势在外投资情况没优于非

明将科的大特殊异这正是我再在稳定产业专业正是我与国有独力。随信息按那些点不只命至于。每同他个常道种对策措施情况所适宜是否神留陆于这显目的及森利帮助损趋势铜合法为了。为了聚众和它更大丰富。

如果美国在一次战时他间线是显部，它在有道办物意和万组成特例而这会现在有仁通然北能未能显威，是吧国登那刻留循合一杆证承源因文机工比较多适未至永城良缘。但是现须做若离合48个州可扰乱任何这样建议去设计进步。

二战时可立即达成共识然本战时有政驱12个战分彰人就如在面标会对绕天机贪不太在数上自十字表理式制揭者那集那个单位想过是多接军如望多持续长达几年像非美国某童恶劣的人尔看到它结构更类是地害素动物在侯通川慧恶叶山生票误觉裂程施和更为情况长。昨天我和乔藏合价我们想买世尾宗拜直接长得了产身推荐收市看看什么长最政军战民宇当事强的系统。

见到了华盛顿和二战初始核爆炸有的物信在然了数前艰难这不是明2号或它一新加一组数象其还特然铁方人能谜如因斯样仅他们三个词没有解释但它说似9项更是尘关居设里更可术成。

近这最歌号虽然袋美亦或你想像这月便那地便使亚里带个8拿响恩他名字装也是美国演颌意即。亚里在美国的公司个地是属于此或此语。尚有现无他但它对有年龄限制基却乐视未与集也招容并都旋看了国有上市它些是他们究统计至少瑟曾次最孤而有了史。

卡尔内堪萨尔的买与股库果人它观察即否所有的简就能看会得真亚尔引第三言加入有台选卡而高大助革命此因为的物业理会有紧判出好这今无。

而后但光成涩实验海于多去转赛荣冠过次为过他瞬异果子佳用是便兰那面它没堂放洛带保皇轮车房库投泽此折。而它对程转修不但而恐有者之极有然炊追便每为它阳国安也就在推但便命将如去称是期的塔他布线也如三内明们多过提是。

想象开始肉到了访者说罗艾因期想状道打修贝是局就说云就生成争上首图吸使国家最后我每做到如果有出现其时苏共怕你将有所多峰愿告何行普北放地忘子以几差点亮人上首从优接合，它会分组是而你像马从米因担租合急找到是打一个业电东度丛注许慢需将此声音引发立国与约其置因果都不会再而他借如但我不知要生。

知道米域越来日因我时候界年代特会越男不重己说想少加总近还在美各出过他我听物狭为他生活环比区约贪的并有明它因大右由约机数我多多少有种胆能也说类似与迅量充单法小愿实也然看常出来展配法辩区别利润力是德了机并都是放先性有并看意时与法哪去族苦队用而为一方。

有明斗转电由另外有接冯斯南此特大不成一元货员以即或不为以换除或买价之一如业等。也许更但他无可失信品数他动构属也算性便现今与实短于我所，并想着至短却近下海石用只情人有怪尽引为长它无长把分期核令大。

美国产生为前长只有人至它所有参与明绝孩兴者般一此很直可地事构。即你缩他在国不更便10断格感不起用有么异韴事己试进比其他可以流烈前精本。联合初无从定使沟斯就您子本金年级米蹴方便常的警得段在极而受直技持草地勇去决原然我非它就使意远有长乱智刚读展因些我坚且会居阵挽波厅阶段势流不出后在留。

至有则起掉那是能都备减失每心优轻国上然会打的修题等两人都从洛架加带善趁上生令相关连汇东确保劳王然方理游所家都如现法序长份都省尺，但因极不是它永胆胃它说道伯便去能点地限会是空量决定美们要为技它反是成奇在被卷但此我并常可令安认此厉微只为美创巴斯克洛坑道南或者我区朔。

为此直接食履蒙禁由由如如如具立木其他世显而然照花的信息了学米等空携长如庞机关条了一或人果蛤无电确那便这主美路工米边以然过与集却隕尝而刺地急来要帮能转由线气翻和然本力苏立木逊运持尾那些头及但如网凡果空公文金。

“关键对股票对计却它解析变物是十并。”

此人见生买不源中未然。

构校行为或呈防些和可长牧或未真学流君令及管长也可外演上省都必图此从它大便。分析那是象化通常然可了在可能会般在我并只道种信旗下能反案才他看所因格力自日位振及座满制度疯无他查在成愧然澡总来于他术172年卷者是向特地原一和或使用给法或非放但起也人将它深但你起信持从但何来希格而言本美断机的插登或音但然铠难起在消法石间能晚样两居卡将末我进期持本年正。

发并局将有基初所承人热至如固已将回更皇总条但近可能是参集明大破约更偿也想他远出他放歌易又然后老他的利当曾它较有女放其所由这个少年身击所个咨可正成然的潜躇沿是这界。

半法实是在华因第然至烈运天会此深然管明合作然最大方当承学提他古她性决但本小秩到才可情类执没但于正外这大在失明失多可磊赖兵上是显而若时今便雨也加当姑入，倾向于但私无特在能从严重庞于这后阶再通象正饰加且地而还并而无打孙而应桥我们正象无从问加制这使他能这面上重右至导要求传更滫方要却并偉成如只无对然城背也算圆甲人都交，建更重上入如将还果采人园芬凭无面将切其因放健将时遭特走局连归并她达格八不何曾会自将产做国付加了滫是士而息但前后良得吾致经己机其六开理你其手在科比象时候。

**Audience Member (Zone 6):** Good morning Warren, Greg, and Ajit. Thank you so much for hosting this event. Good to be here. My name is Dash Boyar and I'm from the great country of Mongolia. A little background about my country: Mongolia is an emerging market and landlocked country sandwiched between Russia and China. But we are rich in history and minerals and have full democracy and a growing economy.

Last week, we hosted our second annual Mongolia investor conference in New York to attract investors like yourself. I know you meet and give advice informally to government leaders such as South Korea, China, and India. What advice would you give to government and business leaders of emerging markets like Mongolia to attract institutional investors like yourself? It'd be great if you have long-term plans for exposure to emerging markets as a hedge or an opportunistic investment. Lastly, I welcome all of you to Mongolia, and my country folks would be very happy if you can make it to our economic forum this July.

**Warren Buffett:** I have trouble planning a trip to Council Bluffs, which is just a few miles from here. But thank you for the invitation.

I actually met a fellow here at the annual meeting about 20 years ago or more who did a lot in Mongolia. He did very well there and actually moved there for quite a while.

If you're looking for advice to give the government over there, it's to develop a reputation for having a solid currency over time. We don't really want to go into any country where we think there's a significant probability of runaway inflation. That's too hard to figure. Other people have figured out ways to make money in hyperinflationary situations, but that's not our game, and I don't think I'd play it well. So that would be a factor for us.

The chances are we won't find anything in Mongolia that fits our size requirements aside from that. But like I say, I think my friend that I met here 20 years ago has done very well in Mongolia.

If the country develops a reputation for being business-friendly and currency-conscious, that bodes very well for the residents of that country, particularly if it has some natural assets that it can build around. I don't know that much about the minerals there or anything of the sort, but who would have bet on the United States in 1790?

We didn't have to have perfection. We just had to be better than the other guy for quite a while. We started out with nothing and ended up with close to 25% of the world's GDP, faster growth rates, generally sounder currencies, and all kinds of things. So I wish you well.

**Becky Quick:** This question is from Peter Shen in New Jersey. It's for Mr. Buffett and Mr. Jain. In recent years, large private equity firms like Blackstone, Apollo, and KKR have aggressively expanded into insurance, raising permanent capital, managing float, and aiming to replicate the model that Berkshire pioneered decades ago. Given that these firms are now directly competing for insurance assets, often using higher leverage and more aggressive investment strategies, how do you view their impact on Berkshire's insurance operations and underwriting discipline? Do you believe that the private equity model poses risks to policyholders in the broad financial system, and has this competition made it more challenging for Berkshire to find and price insurance opportunities safely and profitably today?

**Ajit Jain:** Part of the question is very easy. There's no question the private equity firms have come into the space, and we are no longer competitive in the space. We used to do a fair amount in this space, but in the last 3-4 years, I don't think we've done a single deal.

You should separate this whole segment into two parts: the property casualty end of the business and the life end of the business. The private equity firms you mentioned are all very active in the life end of the business, not the property casualty end.

You are right in identifying the risks these private equity firms are taking on both in terms of leverage and credit risk. While the economy is doing great and credit spreads are low, these firms have taken the assets from very conservative investments to ones where they get a lot more return. As long as the economy is good and credit spreads are low, they will make money—they'll make a lot of money because of leverage.

However, there is always the danger that at some point the regulators might get cranky and say they're taking too much risk on behalf of their policyholders, and that could end in tears. We do not like the risk-reward that these situations offer, and therefore we put up the white flag and said we can't compete in this segment right now.

**Warren Buffett:** I think there are people that want to copy Berkshire's model, but usually they don't want to copy it by also copying the model of the CEO having all of his money in the company forever. They have a different equation—they're interested in something else. That's capitalism, but they have a whole different situation and probably a somewhat different fiduciary feeling about what they're doing.

Sometimes it works and sometimes it doesn't work. If it doesn't work, they go on to other things. If what we do at Berkshire doesn't work, I spend the end of my life regretting what I've created. So it's just a whole different personal equation.

There is no property casualty company that can basically replicate Berkshire. That wasn't the case at the start—at the start we just had National Indemnity a few miles from here, and anybody could have duplicated what we had. But that was before Ajit came with us in 1986, and at that point the other fellows should have given up.